日初出大如车盖，及日中则如盘盂，此不为远者小而近者大乎？《两小儿辩日》 — 列御寇	
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。《十五夜望月寄杜郎中》 — 王建	
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。《竹枝词二首·其一》 — 刘禹锡	
薄晚西风吹雨到。明朝又是伤流潦。《蝶恋花·百尺朱楼临大道》 — 王国维	
纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
城雪初消荠菜生，角门深巷少人行。《到京师》 — 杨载	
林外鸣鸠春雨歇，屋头初日杏花繁。《田家》 — 欧阳修	
雌雄空中鸣，声尽呼不归。《燕诗示刘叟》 — 白居易	
靡芜盈手泣斜晖，闻道邻家夫婿归。《闺怨》 — 鱼玄机	
日暮飞鸦集，满山荞麦花。《题卢处士山居 / 处士卢岵山居》 — 温庭筠	
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。《过零丁洋》 — 文天祥	
伤心莫问前朝事，重上越王台。《人月圆·伤心莫问前朝事》 — 倪瓒	
风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。《满庭芳·夏日溧水无想山作》 — 周邦彦	
明月青山夜，高天白露秋。《同赋山居七夕》 — 李峤	
漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。《红林擒近·寿词·满路花》 — 陈允平	
天门中断楚江开，碧水东流至此回。《望天门山》 — 李白	
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。《新竹》 — 郑燮	
曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。《过垂虹》 — 姜夔	
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。《踏莎行·闲游》 — 刘将孙	
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。《玉楼春·己卯岁元日》 — 毛滂	
想翠竹、碧梧风采，旧游何处。《满江红·题碧梧翠竹送李阳春》 — 张宁	
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。《别老母》 — 黄景仁	
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。《浣溪沙·端午》 — 苏轼	
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。《夏日田园杂兴·其七》 — 范成大	
兴尽晚回舟，误入藕花深处。《如梦令·常记溪亭日暮》 — 李清照	
静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。《无俗念·灵虚宫梨花词》 — 丘处机	
团扇不摇风自举，盈盈翠竹，纤纤白苎，不受些儿暑。《青玉案·庭下石榴花乱吐》 — 文征明	
坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。《焚书坑》 — 章碣	
欢宴良宵好月，佳人修竹清风。《风入松·麓翁园堂宴客》 — 吴文英	
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》 — 徐威	
桂花香雾冷，梧叶西风影。《菩萨蛮·何须急管吹云暝》 — 高观国	
只言啼鸟堪求侣，无那春风欲送行。《夜别韦司士》 — 高适	
白下有山皆绕郭，清明无客不思家。《清明呈馆中诸公》 — 高启	
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。《绝句漫兴九首·其五》 — 杜甫	
何期今日酒，忽对故园花。《九日》 — 文森	
晨兴好拥向阳坐，晚出宜披踏雪行。《新制绫袄成感而有咏》 — 白居易	
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。《送李少府贬峡中王少府贬长沙》 — 高适	
自有多情处，明月挂南楼。《水调歌头·中秋》 — 米芾	
二客东南名胜，万卷诗书事业，尝试与君谋。《水调歌头·舟次扬州和人韵》 — 辛弃疾	
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。《点绛唇·桃源》 — 秦观	
呵笔难临帖，敲床且煮茶。《暮雪》 — 大须	
清晓妆成寒食天，柳球斜袅间花钿，卷帘直出画堂前。《浣溪沙·清晓妆成寒食天》 — 韦庄	
红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。《春雨》 — 李商隐	
田夫荷锄至，相见语依依。《渭川田家》 — 王维	
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。《长相思·山一程》 — 纳兰性德	
春江潮水连海平，海上明月共潮生。《春江花月夜》 — 张若虚	
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。《乞巧》 — 林杰	
雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼间。《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》 — 刘著	
歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。《念奴娇·登石头城次东坡韵》 — 萨都剌	
谷鸟吟晴日，江猿啸晚风。《江夏别宋之悌》 — 李白	
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。《望庐山瀑布》 — 李白	
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。《惠州一绝》 — 苏轼	
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。《香菱咏月·其二》 — 曹雪芹	
骤雨过，珍珠乱撒，打遍新荷。《骤雨打新荷》 — 元好问	
殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》 — 苏轼	
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。《鹧鸪天·桂花》 — 李清照	
浮云蔽白日，游子不顾返。《行行重行行》 — 佚名	
一霎荷塘过雨，明朝便是秋声。《清平乐·池上纳凉》 — 项鸿祚	
飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。《登飞来峰》 — 王安石	
秀色掩今古，荷花羞玉颜。《西施 / 咏苎萝山》 — 李白	
万里婵娟，几许雾屏云幔。《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》 — 吴文英	
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。《自咏示客》 — 陆游	
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。《南歌子·驿路侵斜月》 — 吕本中	
荷花开后西湖好，载酒来时。《采桑子·荷花开后西湖好》 — 欧阳修	
正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。《渔家傲·五月榴花妖艳烘》 — 欧阳修	
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。《放言五首·其五》 — 白居易	
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？《短歌行》 — 曹操	
汉寝唐陵无麦饭，山溪野径有梨花。《寒食》 — 赵鼎	
良辰当五日，偕老祝千年。《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》 — 权德舆	
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。《寒食郊行书事》 — 范成大	
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。《杨柳枝 / 柳枝词》 — 刘禹锡	
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。《雪梅·其一》 — 卢梅坡	
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。《竹枝词二首·其一》 — 刘禹锡	
故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。《留春令·咏梅花》 — 史达祖	
小桃灼灼柳鬖鬖，春色满江南。《诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖》 — 黄庭坚	
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。《浣溪沙·谁念西风独自凉》 — 纳兰性德	
黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。《公无渡河》 — 李白	
菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。《浣溪沙·咏橘》 — 苏轼	
惟有河边雁，秋来南向飞。《重别周尚书》 — 庾信	
箭径酸风射眼，腻水染花腥。《八声甘州·灵岩陪庾幕诸公游》 — 吴文英	
年去年来白发新，匆匆马上又逢春。《立春日感怀》 — 于谦	
贞女贵徇夫，舍生亦如此。《列女操 / 烈女操》 — 孟郊	
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。《无题·相见时难别亦难》 — 李商隐	
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》 — 刘希夷	
烟萝翠竹，欠罗袖、为倚天寒日暮。《绛都春·余往来清华池馆六年赋咏屡矣感昔伤今益不堪怀乃复作此解》 — 吴文英	
人攀明月不可得，月行却与人相随。《把酒问月·故人贾淳令予问之》 — 李白	
大漠孤烟直，长河落日圆。《使至塞上》 — 王维	
宿空房，秋夜长，夜长无寐天不明。《上阳白发人》 — 白居易	
无由持一碗，寄与爱茶人。《山泉煎茶有怀》 — 白居易	
待到重阳日，还来就菊花。《过故人庄》 — 孟浩然	
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲。《寒食》 — 孟云卿	
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。《渌水曲》 — 李白	
思归若汾水，无日不悠悠。《太原早秋》 — 李白	
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。《西夏重阳》 — 王逊	
黄叶覆溪桥，荒村唯古木。《秋晓行南谷经荒村》 — 柳宗元	
古路无行客，寒山独见君。《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》 — 刘长卿	
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。《踏莎行·闲游》 — 刘将孙	
别离还有经年客，怅望不如河鼓星。《七夕》 — 徐凝	
素娥无赖，西去曾不为人留。《水调歌头·徐州中秋》 — 苏辙	
独写菖蒲竹叶杯，蓬城芳草踏初回。《午日处州禁竞渡》 — 汤显祖	
碧虚无云风不起，山上长松山下水。《八月十五夜桃源玩月》 — 刘禹锡	
昨夜斗回北，今朝岁起东。《田家元日》 — 孟浩然	
茶鼎熟，酒卮扬，醉来诗兴狂。《阮郎归·立夏》 — 张大烈	
桥北桥南千百树，绿烟金穗映清流。《官桥柳色》 — 朱栴	
一寸相思千万绪。人间没个安排处。《蝶恋花·春暮》 — 李冠	
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。《浣溪沙·端午》 — 苏轼	
丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。《秋兴八首·其一》 — 杜甫	
安得五彩虹，驾天作长桥。《焦山望寥山》 — 李白	
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。《凉州词二首·其一》 — 王之涣	
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。《寒夜》 — 杜耒	
何计长来此，闲眠过一生。《秋夜月中登天坛》 — 姚合	
故山知好在，孤客自悲凉。《临江仙·送王缄》 — 苏轼	
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。《已酉端午》 — 贝琼	
至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。《天竺寺八月十五日夜桂子》 — 皮日休	
香炉初上日，瀑水喷成虹。《彭蠡湖中望庐山》 — 孟浩然	
徘徊将何见？忧思独伤心。《咏怀八十二首·其一》 — 阮籍	
将军发白马，旌节度黄河。《发白马》 — 李白	
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。《菩萨蛮》 — 韦庄	
愿月常圆，休要暂时缺。《醉落魄·预赏景龙门追悼明节皇后》 — 赵佶	
秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村。《秋宿湘江遇雨》 — 谭用之	
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！《赴戍登程口占示家人·其二》 — 林则徐	
狎浪儿童，横江士女，笑指渔翁一叶轻。《沁园春·观潮》 — 吴伟业	
北国风光，千里冰封，万里雪飘。《沁园春·雪》 — 毛泽东	
记得别伊时，桃花柳万丝。《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》 — 纳兰性德	
举杯邀明月，对影成三人。《月下独酌四首·其一》 — 李白	
涧影见松竹，潭香闻芰荷。《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》 — 孟浩然	
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。《宫怨 / 闺怨》 — 司马扎	
灵山多秀色，空水共氤氲。《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》 — 张九龄	
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。《江村》 — 杜甫	
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。《西江月·夜行黄沙道中》 — 辛弃疾	
相寻梦里路，飞雨落花中。《临江仙·斗草阶前初见》 — 晏几道	
尊前故人如在，想念我、最关情。《绮寮怨·上马人扶残醉》 — 周邦彦	
苔深不能扫，落叶秋风早。《长干行二首》 — 李白	
每恨蟪蛄怜婺女，几回娇妒下鸳机，今宵嘉会两依依。《浣溪沙·七夕年年信不违》 — 毛文锡	
何人解赏西湖好，佳景无时。《采桑子·何人解赏西湖好》 — 欧阳修	
客心已百念，孤游重千里。《相送》 — 何逊	
便向夕阳影里，倚马挥毫。《风流子·秋郊即事》 — 纳兰性德	
正雁水夜清，卧虹平帖。《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》 — 吴文英	
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。《宣城见杜鹃花 / 子规》 — 李白	
昨梦西湖，老扁舟身世。《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》 — 吴文英	
沽酒清阴时系马，招凉短槛几留题。《西桥柳色》 — 许德溥	
何时诏此金钱会，暂醉佳人锦瑟旁。《曲江对雨》 — 杜甫	
恐是仙家好别离，故教迢递作佳期。《辛未七夕》 — 李商隐	
金鞍玉勒寻芳客，未信我庐别有春。《观书》 — 于谦	
报答春光知有处，应须美酒送生涯。《江畔独步寻花七绝句》 — 杜甫	
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。《岁暮到家》 — 蒋士铨	
未收天子河湟地，不拟回头望故乡。《少年行四首·其三》 — 令狐楚	
哀哀父母，生我劳瘁。《蓼莪》 — 佚名	
登高望蓬流，想象金银台。《游泰山六首》 — 李白	
横笛惊征雁，娇歌落塞云。《奉陪封大夫九日登高》 — 岑参	
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。《浣溪沙·初夏夜饮归》 — 陈继儒	
百草千花寒食路，香车系在谁家树。《鹊踏枝·几日行云何处去》 — 冯延巳	
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。《百忧集行》 — 杜甫	
故人应念，杜鹃枝上残月。《酹江月·和友驿中言别》 — 文天祥	
不见襄阳登览，磨灭游人无数，遗恨黯难收。《水调歌头·多景楼》 — 陆游	
记年时、旧宿凄凉，暮烟秋雨野桥寒。《霜花腴·重阳前一日泛石湖》 — 吴文英	
正护月云轻，嫩冰犹薄。《瑞鹤仙·赋梅》 — 辛弃疾	
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。《水龙吟·咏月》 — 晁端礼	
人言落日是天涯，望极天涯不见家。《乡思》 — 李觏	
暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》 — 李清照	
燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。《北风行》 — 李白	
望云惭高鸟，临水愧游鱼。《始作镇军参军经曲阿作》 — 陶渊明	
昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。《清明》 — 王禹偁	
初惊河汉落，半洒云天里。《望庐山瀑布水二首》 — 李白	
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。《水调歌头·游览》 — 黄庭坚	
心心视春草，畏向阶前生。《杂诗三首 / 杂咏三首》 — 王维	
但愿人长久，千里共婵娟。《水调歌头·丙辰中秋》 — 苏轼	
凄凉南浦，断桥斜月。《忆秦娥·与君别》 — 房舜卿	
两鬓可怜青，只为相思老。《生查子·关山魂梦长》 — 晏几道	
思尔为雏日，高飞背母时。《燕诗示刘叟》 — 白居易	
此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。《马嵬·其二》 — 李商隐	
武帝宫中人去尽，年年春色为谁来。《登古邺城》 — 岑参	
夔府孤城落日斜，每依北斗望京华。《秋兴八首》 — 杜甫	
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。《浣溪沙·淡荡春光寒食天》 — 李清照	
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。《同州端午》 — 殷尧藩	
白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。《无俗念·灵虚宫梨花词》 — 丘处机	
长恨去年今夜雨，洒离亭。《愁倚阑令·花阴月》 — 晏几道	
读书破万卷，下笔如有神。《奉赠韦左丞丈二十二韵》 — 杜甫	
月上柳梢头，人约黄昏后。《生查子·元夕》 — 欧阳修	
会当凌绝顶，一览众山小。《望岳》 — 杜甫	
流水翻催泪，寒灰更伴人。《和宋之问寒食题临江驿》 — 胡皓	
去年元夜时，花市灯如昼。《生查子·元夕》 — 欧阳修	
山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼。《离思五首》 — 元稹	
厚禄故人书断绝，恒饥稚子色凄凉。《狂夫》 — 杜甫	
朝云乱人目，帝女湘川宿。《登二妃庙》 — 吴均	
惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。《别老母》 — 黄景仁	
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。《生于忧患，死于安乐》 — 孟子及其弟子	
父兮生我，母兮鞠我。《蓼莪》 — 佚名	
草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。《观猎》 — 王维	
凭画槛，雨洗秋浓人淡。《谒金门·七月既望湖上雨后作》 — 厉鹗	
当时父母念，今日尔应知。《燕诗示刘叟》 — 白居易	
春山烟欲收，天淡星稀小。《生查子·春山烟欲收》 — 牛希济	
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。《夜雨寄北》 — 李商隐	
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。《韩奕》 — 佚名	
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。《遣悲怀三首·其三》 — 元稹	
桃之夭夭，灼灼其华。《桃夭》 — 佚名	
虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，车师西门伫献捷。《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
自闻颖师弹，起坐在一旁。《听颖师弹琴》 — 韩愈	
青枫飒飒雨凄凄，秋色遥看入楚迷。《送明卿之江西》 — 李攀龙	
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》 — 辛弃疾	
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。《临江仙·柳外轻雷池上雨》 — 欧阳修	
投躯报明主，身死为国殇。《代出自蓟北门行》 — 鲍照	
寄言俦侣，莫负广寒沈醉。《念奴娇·中秋对月》 — 文征明	
江村独归处，寂寞养残生。《奉济驿重送严公四韵》 — 杜甫	
绿蓑江上秋闻笛，红袖楼头夜倚栏。《香菱咏月·其三》 — 曹雪芹	
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。《浣溪沙·中秋坐上十八客》 — 张孝祥	
君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
松花酿酒，春水煎茶。《人月圆·山中书事》 — 张可久	
落红不是无情物，化作春泥更护花。《己亥杂诗·其五》 — 龚自珍	
秋鬓含霜白，衰颜倚酒红。《别宋常侍》 — 尹式	
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。《乞猫》 — 刘基	
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。《村行·马穿山径菊初黄》 — 王禹偁	
记当日、门掩梨花，翦灯深夜语。《绮罗香·咏春雨》 — 史达祖	
重阳独酌杯中酒，抱病起登江上台。《九日五首·其一》 — 杜甫	
幽径无人独自芳，此恨凭谁诉。《卜算子·兰》 — 曹组	
霰淅沥而先集，雪粉糅而遂多。《雪赋》 — 谢惠连	
月下飞天镜，云生结海楼。《渡荆门送别》 — 李白	
死去元知万事空，但悲不见九州同。《示儿》 — 陆游	
幼敏悟过人，读书辄成诵。《画地学书》 — 欧阳修	
试上吴门窥郡郭，清明几处有新烟。《闾门即事》 — 张继	
喜得故人同待诏，拟沽春酒醉京华。《清明呈馆中诸公》 — 高启	
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。《望庐山瀑布》 — 李白	
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。《读陆放翁集》 — 梁启超	
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》 — 白居易	
孤之有孔明，犹鱼之有水也。《隆中对》 — 陈寿	
数里黄沙行客路，不堪回首思秦原。《春日秦国怀古》 — 周朴	
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》 — 李清照	
重见金英人未见。相思一夜天涯远。《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》 — 晏几道	
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。《采莲曲》 — 李白	
明朝甑复空，母子相持哭。《十月二十八日风雨大作》 — 陆游	
隋堤上、曾见几番，拂水飘绵送行色。《兰陵王·柳》 — 周邦彦	
海风吹不断，江月照还空。《望庐山瀑布水二首》 — 李白	
纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。《初夏绝句》 — 陆游	
不才明主弃，多病故人疏。《岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山》 — 孟浩然	
故园今夕是元宵，独向蛮村坐寂寥。《元夕二首》 — 王守仁	
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。《咏瀑布》 — 冯云山	
义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。《念奴娇·天南地北》 — 施耐庵	
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》 — 李清照	
一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜。《阳春曲·春景》 — 胡祗遹	
织锦相思楼影下，钿钗暗约小帘间。《新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词》 — 吴文英	
黄莺百舌正相呼，玉树后庭花带雨。《琵琶行》 — 牛殳	
斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。《满庭芳·山抹微云》 — 秦观	
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。《元旦口占用柳亚子怀人韵》 — 董必武	
西风八九月，积地秋云黄。《秋日田家杂咏》 — 黄燮清	
男儿西北有神州，莫滴水西桥畔泪。《玉楼春·戏林推》 — 刘克庄	
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。《清明夜》 — 白居易	
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。《鹊桥仙·纤云弄巧》 — 秦观	
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。《牧童 / 令牧童答钟弱翁》 — 吕岩	
花明玉关雪，叶暖金窗烟。《折杨柳》 — 李白	
朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初渡河。《送魏万之京》 — 李颀	
残月出门时，美人和泪辞。《菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅》 — 韦庄	
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。《登庐山绝顶望诸峤》 — 谢灵运	
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。《长恨歌》 — 白居易	
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。《采莲曲》 — 白居易	
西登香炉峰，南见瀑布水。《望庐山瀑布水二首》 — 李白	
胡瓶落膊紫薄汗，碎叶城西秋月团。《从军行七首》 — 王昌龄	
洞门高阁霭馀辉，桃李阴阴柳絮飞。《酬郭给事 / 赠郭给事》 — 王维	
肃肃花絮晚，菲菲红素轻。《春远 / 春运》 — 杜甫	
悲怀感物来，泣涕应情陨。《悼亡诗三首》 — 潘安	
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。《渔家傲·雪里已知春信至》 — 李清照	
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。《南园十三首·其五》 — 李贺	
云物不殊乡国异，教儿且覆掌中杯。《小至》 — 杜甫	
勤苦守恒业，始有数月粮。《秋日田家杂咏》 — 黄燮清	
我居北海君南海，寄雁传书谢不能。《寄黄几复》 — 黄庭坚	
携箩驱出敢偷闲，雪胫冰须惯忍寒。《雪中闻墙外鬻鱼菜者求售之声甚苦有感》 — 范成大	
天际疏星趁马，帘昼隙、冰弦三叠。《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》 — 吴文英	
绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。《阮郎归·天边金掌露成霜》 — 晏几道	
玉人垂钓理纤钩。月明池阁夜来秋。《浣溪沙·秋情》 — 吴文英	
宁为百夫长，胜作一书生。《从军行》 — 杨炯	
丹枫万叶碧云边，黄花千点幽岩下。《踏莎行·秋入云山》 — 张抡	
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。《浣沙溪·翠葆参差竹径成》 — 周邦彦	
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》 — 苏轼	
白马金鞍从武皇，旌旗十万宿长杨。《青楼曲二首》 — 王昌龄	
零落成泥碾作尘，只有香如故。《卜算子·咏梅》 — 陆游	
春色将阑，莺声渐老。红英落尽青梅小。《踏莎行·春色将阑》 — 寇准	
弹泪别东风，把酒浇飞絮：化了浮萍也是愁，莫向天涯去！《卜算子·燕子不曾来》 — 蒋春霖	
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。《国殇》 — 屈原	
时节是重阳，菊花牵恨长。《菩萨蛮·秋闺》 — 徐灿	
尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。《汴河怀古二首》 — 皮日休	
江头未是风波恶，别有人间行路难！《鹧鸪天·送人》 — 辛弃疾	
翻被梨花冷看，人生苦恋天涯。《朝中措·清明时节》 — 张炎	
唤起两眸清炯炯。泪花落枕红棉冷。《蝶恋花·早行》 — 周邦彦	
提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。《春坊正字剑子歌》 — 李贺	
八年十二月，五日雪纷纷。《村居苦寒》 — 白居易	
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。《梦微之》 — 白居易	
乌啼鹊噪昏乔木，清明寒食谁家哭。《寒食野望吟》 — 白居易	
女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。《氓》 — 佚名	
谤书盈箧不复辩，脱身来看江南山。《送董元达》 — 谢逸	
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》 — 苏轼	
君不见管鲍贫时交，此道今人弃如土。《贫交行》 — 杜甫	
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。《雨过山村》 — 王建	
牧人驱犊返，猎马带禽归。《野望》 — 王绩	
长江一帆远，落日五湖春。《饯别王十一南游》 — 刘长卿	
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。《青玉案·送伯固归吴中》 — 苏轼	
飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。《题菊花》 — 黄巢	
头上尽教添白发，鬓边不可无黄菊。《满江红·喜遇重阳》 — 宋江	
星垂平野阔，月涌大江流。《旅夜书怀》 — 杜甫	
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。《长恨歌》 — 白居易	
关山多雨雪，风水损毛衣。《咏雁》 — 李远	
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。《菩萨蛮·回文夏闺怨》 — 苏轼	
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。《夏日田园杂兴·其七》 — 范成大	
九日黄花酒，登高会昔闻。《奉陪封大夫九日登高》 — 岑参	
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。《夏日题老将林亭》 — 张蠙	
江南无所有，聊赠一枝春。《赠范晔诗》 — 陆凯	
坐上别愁君未见，归来欲断无肠。《临江仙·送王缄》 — 苏轼	
山际见来烟，竹中窥落日。《山中杂诗》 — 吴均	
岁暮锄犁傍空室，呼儿登山收橡实。《野老歌 / 山农词》 — 张籍	
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。《成都曲》 — 张籍	
翠钿晓寒轻，独倚秋千无力。《如梦令·满院落花春寂》 — 杨冠卿	
逢流星兮问路，顾我指兮从左。《九思》 — 王逸	
最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。《清平乐·村居》 — 辛弃疾	
青衫匹马万人呼，幕府当年急急符。《送湖南部曲》 — 辛弃疾	
携手藕花湖上路。一霎黄梅细雨。《清平乐·夏日游湖》 — 朱淑真	
十五彩衣年，承欢慈母前。《送张参明经举兼向泾州觐省》 — 孟浩然	
燕子重来，往事东流去。《点绛唇·时霎清明》 — 吴文英	
中秋月。月到中秋偏皎洁。《中秋月·中秋月》 — 徐有贞	
徙倚霜风里，落日伴人愁。《水调歌头·定王台》 — 袁去华	
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。《鹊踏枝·清明》 — 冯延巳	
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。《上堂开示颂》 — 黄蘖禅师	
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。《咏荔枝》 — 丘浚	
对菊难逢元亮酒，登楼愧乏仲宣才。《九日感赋》 — 秋瑾	
只愿君心似我心，定不负相思意。《卜算子·我住长江头》 — 李之仪	
爱向竹栏骑竹马，懒于金地聚金沙。《送童子下山》 — 金地藏	
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。《无题·昨夜星辰昨夜风》 — 李商隐	
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。《天净沙·秋思》 — 马致远	
第四桥边，拟共天随住。《点绛唇·丁未冬过吴松作》 — 姜夔	
竹影和诗瘦，梅花入梦香。《绝句·竹影和诗瘦》 — 王庭筠	
春风对青冢，白日落梁州。《书边事》 — 张乔	
漠漠萧萧，香冻梨花雨。《点绛唇·送李琴泉》 — 吴大有	
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。《夏日杂诗》 — 陈文述	
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。《晓出净慈寺送林子方》 — 杨万里	
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。《思越人·紫府东风放夜时》 — 贺铸	
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。《杨柳枝 / 柳枝词》 — 刘禹锡	
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。《清平乐·村居》 — 辛弃疾	
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。《黄鹤楼送孟浩然之广陵》 — 李白	
庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。《记承天寺夜游 / 记承天夜游》 — 苏轼	
风定落花深，帘外拥红堆雪。《好事近·风定落花深》 — 李清照	
童子解吟长恨曲，胡儿能唱琵琶篇。《吊白居易》 — 李忱	
林暗草惊风，将军夜引弓。《和张仆射塞下曲·其二》 — 卢纶	
玉树歌残王气终，景阳兵合戍楼空。《金陵怀古》 — 许浑	
海上众鸟不敢飞，中有鲤鱼长且肥。《热海行送崔侍御还京》 — 岑参	
衣懒换，酒难赊。可怜此夕看梅花。《思佳客·癸卯除夜》 — 吴文英	
见碧水丹山，黄芦苦竹。《满江红·喜遇重阳》 — 宋江	
玉树犹难伸，压倒千竿竹。《薛宝钗·雪竹》 — 环山樵	
潮打三更瓜步月，雨荒十里红桥火。《满江红·思家》 — 郑燮	
独出前门望野田，月明荞麦花如雪。《村夜》 — 白居易	
相顾无言，惟有泪千行。《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》 — 苏轼	
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。《山坡羊·潼关怀古》 — 张养浩	
是无猫邪，是不会蓄猫也。《世无良猫》 — 乐钧	
惜别浮桥驻马时，举头试望南山岭。《少室雪晴送王宁》 — 李颀	
借与门前磐石坐，柳阴亭午正风凉。《夏日田园杂兴》 — 范成大	
岱宗夫如何？齐鲁青未了。《望岳》 — 杜甫	
传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。《己亥岁二首·僖宗广明元年》 — 曹松	
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。《潇湘神·斑竹枝》 — 刘禹锡	
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。《游山西村》 — 陆游	
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。《江雪》 — 柳宗元	
青春几何时，黄鸟鸣不歇。《江南春怀》 — 李白	
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。《村夜》 — 白居易	
古来存老马，不必取长途。《江汉》 — 杜甫	
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。《赠刘景文 / 冬景》 — 苏轼	
烟水初销见万家，东风吹柳万条斜。《襄阳寒食寄宇文籍》 — 窦巩	
芳草已云暮，故人殊未来。《章台夜思》 — 韦庄	
春风试手先梅蕊，頩姿冷艳明沙水。《菩萨蛮·春风试手先梅蕊》 — 赵令	
燕子不来花又老，一春瘦的腰儿小。《蝶恋花·一别家山音信杳》 — 施耐庵	
载酒春情，吹箫夜约，犹忆玉娇香软。《齐天乐·碧云阙处无多雨》 — 高观国	
贫居往往无烟火，不独明朝为子推。《寒食》 — 孟云卿	
黄河落天走东海，万里写入胸怀间。《赠裴十四》 — 李白	
入春才七日，离家已二年。《人日思归》 — 薛道衡	
羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪。《渔家傲·秋思》 — 范仲淹	
松竹翠萝寒，迟日江山暮。《卜算子·兰》 — 曹组	
片云天共远，永夜月同孤。《江汉》 — 杜甫	
淅淅西风淡淡烟，几点疏疏雨。《卜算子·席间再作》 — 葛立方	
玉人初上木兰时。懒妆斜立澹春姿。《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》 — 吴文英	
遇酒且呵呵，人生能几何！《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》 — 韦庄	
随风潜入夜，润物细无声。《春夜喜雨》 — 杜甫	
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。《渡辽水》 — 王建	
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。《贺新郎·夏景》 — 苏轼	
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。《晓出净慈寺送林子方》 — 杨万里	
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。《渔家傲·秋思》 — 范仲淹	
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。《拂舞词 / 公无渡河》 — 温庭筠	
相逢唤醒京华梦，吴尘暗斑吟发。《齐天乐·送童瓮天兵后归杭》 — 詹玉	
曲终漏尽严具陈，月没星稀天下旦。《鸡鸣歌》 — 佚名	
不积小流，无以成江海。《劝学》 — 荀子	
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。《论语十二章》 — 佚名	
不是暗尘明月，那时元夜。《女冠子·元夕》 — 蒋捷	
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。《南乡子·登京口北固亭有怀》 — 辛弃疾	
偶应非熊兆，尊为帝者师。《题太公钓渭图》 — 刘基	
夜战桑乾北，秦兵半不归。《塞下曲》 — 许浑	
投宿骎骎征骑，飞雪满孤村。《南浦·旅怀》 — 孔夷	
三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣。《氓》 — 佚名	
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。《清明》 — 杜牧	
何当载酒来，共醉重阳节。《秋登兰山寄张五》 — 孟浩然	
故人具鸡黍，邀我至田家。《过故人庄》 — 孟浩然	
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。《村居》 — 高鼎	
醉别江楼橘柚香，江风引雨入舟凉。《送魏二》 — 王昌龄	
落木千山天远大，澄江一道月分明。《登快阁》 — 黄庭坚	
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。《从军行七首·其四》 — 王昌龄	
故人在其下，尘土相豗蹴。《送顿起》 — 苏轼	
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》 — 王维	
寒食时看郭外春，野人无处不伤神。《寒食诗》 — 云表	
酒盏旋将荷叶当。莲舟荡。时时盏里生红浪。《渔家傲·花底忽闻敲两桨》 — 欧阳修	
先生名利比尘灰，绿竹青松手自栽。《咏归堂隐鳞洞》 — 王汝舟	
细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒。《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》 — 李璟	
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。《回乡偶书二首》 — 贺知章	
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。《闻官军收河南河北》 — 杜甫	
竹边荷外再相逢，又还是、浮云飞去。《鹊桥仙·富沙七夕为友人赋》 — 赵以夫	
鸿雁在云鱼在水。惆怅此情难寄。《清平乐·红笺小字》 — 晏殊	
粉堕百花洲，香残燕子楼。《唐多令·柳絮》 — 曹雪芹	
春来茗叶还争白，腊尽梅梢尽放红。《送陆务观福建提仓》 — 韩元吉	
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。《高阳台·西湖春感》 — 张炎	
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。《幽居初夏》 — 陆游	
满目山河增感慨，一时风景寄遨游。《摘星楼九日登临》 — 姜塘	
关山正飞雪，烽火断无烟。《陇西行》 — 王维	
接汉疑星落，依楼似月悬。《十五夜观灯》 — 卢照邻	
欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》 — 晏殊	
渌水净素月，月明白鹭飞。《秋浦歌十七首》 — 李白	
矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。《临安春雨初霁》 — 陆游	
人家见生男女好，不知男女催人老。《短歌行》 — 王建	
人间万事，毫发常重泰山轻。《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》 — 辛弃疾	
万里云间戍，立马剑门关。《水调歌头·题剑阁》 — 崔与之	
细读离骚还痛饮，饱看修竹何妨肉。《满江红·山居即事》 — 辛弃疾	
驿外断桥边，寂寞开无主。《卜算子·咏梅》 — 陆游	
惊沙猎猎风成阵，白雁一声霜有信。《玉楼春·惊沙猎猎风成阵》 — 元好问	
佳人亦何念，凄断阳关曲。《送顿起》 — 苏轼	
花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老。《凉州馆中与诸判官夜集》 — 岑参	
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。《出塞》 — 徐锡麟	
上有愁思妇，悲叹有余哀。《明月上高楼》 — 曹植	
扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。《淮上与友人别》 — 郑谷	
去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。《寒食江州满塘驿》 — 宋之问	
九日明朝酒香，一年好景橙黄。《满庭芳·客中九日》 — 张可久	
桃花春水渌，水上鸳鸯浴。《菩萨蛮》 — 韦庄	
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。《登高》 — 杜甫	
去年相送，馀杭门外，飞雪似杨花。《少年游·润州作》 — 苏轼	
好时节，愿得年年，常见中秋月。《中秋月·中秋月》 — 徐有贞	
暮云收尽溢清寒。银汉无声转玉盘。《阳关曲 / 中秋月》 — 苏轼	
微雨过，小荷翻。榴花开欲然。《阮郎归·初夏》 — 苏轼	
鱼泽滩头嘶猎马，省嵬城畔看黄河。《九月九日登长城关》 — 石茂华	
画船捶鼓催君去。高楼把酒留君住。《菩萨蛮·画船捶鼓催君去》 — 舒亶	
河边独自看星宿，夜织天丝难接续。《七夕曲》 — 王建	
人情已厌南中苦，鸿雁那从北地来。《蜀中九日 / 九日登高》 — 王勃	
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。《征人怨 / 征怨》 — 柳中庸	
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。《元日》 — 王安石	
伊川桃李正芳新，寒食山中酒复春。《寒食还陆浑别业》 — 宋之问	
深涧饮渴虹，邃河生秋雷。《姑射山诗题曾山人壁》 — 惟凤	
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。《庐山谣寄卢侍御虚舟》 — 李白	
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。《相见欢·林花谢了春红》 — 李煜	
轻淘起，香生玉尘，雪溅紫瓯圆。《满庭芳·咏茶》 — 米芾	
劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流。《谢亭送别》 — 许浑	
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。《念奴娇·断虹霁雨》 — 黄庭坚	
名播兰簪妃后里，晕生莲脸君王侧。《满江红·题南京夷山驿》 — 张琼英	
胡马依北风，越鸟巢南枝。《行行重行行》 — 佚名	
近水楼台先得月，向阳花木易为春。《断句》 — 苏麟	
今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。《南乡子·和杨元素时移守密州》 — 苏轼	
佳节久从愁里过，壮心偶傍醉中来。《九日和韩魏公》 — 苏洵	
长风几万里，吹度玉门关。《关山月》 — 李白	
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。《春别曲》 — 张籍	
算韶华，又因循过了，清明时候。《倦寻芳慢·露晞向晚》 — 王雱	
一年三百六十日，多是横戈马上行。《马上作》 — 戚继光	
子规啼，不如归，道是春归人未归。《大德歌·春》 — 关汉卿	
万里不惜死，一朝得成功。《塞下曲》 — 高适	
尚怜终南山，回首清渭滨。《奉赠韦左丞丈二十二韵》 — 杜甫	
井灶有遗处，桑竹残朽株。《归园田居·其四》 — 陶渊明	
春朝秋夜思君甚，愁见绣屏孤枕。《满宫花·雪霏霏》 — 魏承班	
一月不读书，耳目失精爽。《读书有所见作》 — 萧抡谓	
问讯湖边春色，重来又是三年。《西江月·问讯湖边春色》 — 张孝祥	
黄花本是无情物，也共先生晚节香。《过菊江亭》 — 于谦	
禹庙空山里，秋风落日斜。《禹庙》 — 杜甫	
朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。《登快阁》 — 黄庭坚	
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。《上李邕》 — 李白	
秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。《菊花》 — 元稹	
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。《把酒问月·故人贾淳令予问之》 — 李白	
明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。《残菊》 — 曹雪芹	
更无花态度，全有雪精神。《临江仙·探梅》 — 辛弃疾	
儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。《宿新市徐公店》 — 杨万里	
秋风夜渡河，吹却雁门桑。《塞下曲·秋风夜渡河》 — 王昌龄	
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。《晚春》 — 韩愈	
三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。《征人怨 / 征怨》 — 柳中庸	
日上，正赤如丹，下有红光，动摇承之。《登泰山记》 — 姚鼐	
不辞山路远，踏雪也相过。《答陆澧》 — 张九龄	
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。《冬夜读书示子聿》 — 陆游	
梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。《四时田园杂兴·其二》 — 范成大	
中心愿，平虏保民安国。《满江红·喜遇重阳》 — 宋江	
迢递嵩高下，归来且闭关。《归嵩山作》 — 王维	
缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙。《吊白居易》 — 李忱	
黄金燃桂尽，壮志逐年衰。《秦中感秋寄远上人 / 秦中寄远上人》 — 孟浩然	
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。《春思二首·其一》 — 贾至	
借钱塘潮汐，为君洗尽，岳将军泪！《水龙吟·西湖怀古》 — 陈德武	
绕池闲步看鱼游，正值儿童弄钓舟。《观游鱼》 — 白居易	
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。《重阳席上赋白菊》 — 白居易	
雪月最相宜，梅雪都清绝。《卜算子·雪月最相宜》 — 张孝祥	
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；《白梅》 — 王冕	
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。《病起书怀》 — 陆游	
争教清泪不成冰？好处便轻别。《好事近·帘外五更风》 — 纳兰性德	
春风不相识，何事入罗帏。《春思》 — 李白	
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。《赠汪伦》 — 李白	
乡心新岁切，天畔独潸然。《新年作》 — 刘长卿	
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情。《清平乐·留人不住》 — 晏几道	
那年离别日，只道住桐庐。《啰唝曲·那年离别日》 — 刘采春	
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。《永遇乐·落日熔金》 — 李清照	
莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。《岳鄂王墓》 — 赵孟頫	
四海皆兄弟，谁为行路人。《旧题苏武诗 / 别诗四首·其一》 — 佚名	
埋没钱塘歌吹里，当年却是皇都。《临江仙·埋没钱塘歌吹里》 — 魏大中	
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》 — 李商隐	
白马金羁辽海东，罗帷绣被卧春风。《春怨》 — 李白	
夕阳无限好，只是近黄昏。《乐游原 / 登乐游原》 — 李商隐	
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。《幽居初夏》 — 陆游	
一日不读书，胸臆无佳想。《读书有所见作》 — 萧抡谓	
民感桑林雨，云施李靖龙。《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》 — 赵汝愚	
雪霏霏，风凛凛，玉郎何处狂饮？《满宫花·雪霏霏》 — 魏承班	
三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？《声声慢·寻寻觅觅》 — 李清照	
玉露金风报素秋，穿针楼上独含愁。《七夕二首·其一》 — 德容	
不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。《拜年》 — 文征明	
风劲角弓鸣，将军猎渭城。《观猎》 — 王维	
微微风簇浪，散作满河星。《舟夜书所见》 — 查慎行	
闲碾凤团消短梦，静看燕子垒新巢。《浣溪沙·水涨鱼天拍柳桥》 — 周邦彦	
离别一何久，七度过中秋。《水调歌头·徐州中秋》 — 苏辙	
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。《蝶恋花·辛苦最怜天上月》 — 纳兰性德	
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》 — 李白	
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。《绝句》 — 志南	
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。《沉醉东风·七夕》 — 卢挚	
人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。《折桂令·九日》 — 张可久	
长恨此身非我有，何时忘却营营。《临江仙·夜饮东坡醒复醉》 — 苏轼	
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。《春宫曲》 — 王昌龄	
楝花飘砌。蔌蔌清香细。《千秋岁·咏夏景》 — 谢逸	
弱龄寄事外，委怀在琴书。《始作镇军参军经曲阿作》 — 陶渊明	
青青河畔草，郁郁园中柳。《青青河畔草》 — 佚名	
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。《军城早秋》 — 严武	
涛澜汹涌，风云开阖。《黄州快哉亭记》 — 苏辙	
清娥画扇中，春树郁金红。《清明日》 — 温庭筠	
西湖春色归，春水绿於染。《春日西湖寄谢法曹韵》 — 欧阳修	
众鸟高飞尽，孤云独去闲。《独坐敬亭山》 — 李白	
斟酌姮娥，九秋宫殿冷。《齐天乐·中秋宿真定驿》 — 史达祖	
清明时节出郊原，寂寂山城柳映门。《寒食寄郑起侍郎》 — 杨徽之	
细草微风岸，危樯独夜舟。《旅夜书怀》 — 杜甫	
不负东篱约，携尊过草堂。《九日酬诸子》 — 妙信	
两岸荔枝红，万家烟雨中。《菩萨蛮·子规啼破城楼月》 — 李师中	
欹枕数秋天，蟾蜍下早弦。《菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨》 — 纳兰性德	
明朝游上苑，火速报春知。《腊日宣诏幸上苑 / 催花诗》 — 武则天	
如何亡国恨，尽在大江东！《秣陵》 — 屈大均	
稻根科斗行如块，田水今年一尺宽。《夏日田园杂兴》 — 范成大	
慈母倚门情，游子行路苦。《墨萱图·其一》 — 王冕	
范增一去无谋主，韩信原来是逐臣。《乌江项王庙》 — 严遂成	
从来幽怨应无数？铁马金戈，青冢黄昏路。《蝶恋花·出塞》 — 纳兰性德	
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。《阮郎归·南园春半踏青时》 — 欧阳修	
高情已逐晓云空。不与梨花同梦。《西江月·梅花》 — 苏轼	
十年无梦得还家，独立青峰野水涯。《武夷山中》 — 谢枋得	
半夜倚乔松，不觉满衣雪。《苦寒吟》 — 孟郊	
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。《马嵬》 — 袁枚	
更愿诸公著意，休教忘了中原。《清平乐·瓜洲渡口》 — 李好古	
海畔尖山似剑铓，秋来处处割愁肠。《与浩初上人同看山寄京华亲故》 — 柳宗元	
此夜星繁河正白，人传织女牵牛客。《七夕曝衣篇》 — 沈佺期	
浮生只合尊前老。雪满长安道。《虞美人·寄公度》 — 舒亶	
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》 — 苏轼	
门前行乐客，白马嘶春色。《菩萨蛮·风帘燕舞莺啼柳》 — 牛峤	
玉惨花愁出凤城，莲花楼下柳青青。《鹧鸪天·别情》 — 聂胜琼	
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。《黄鹤楼送孟浩然之广陵》 — 李白	
丈夫志，当景盛，耻疏闲。《水调歌头·沧浪亭》 — 苏舜钦	
双星何事今宵会，遗我庭前月一钩。《七夕二首·其一》 — 德容	
明朝挂帆席，枫叶落纷纷。《夜泊牛渚怀古》 — 李白	
棠梨花映白杨树，尽是死生别离处。《寒食野望吟》 — 白居易	
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。《塞下曲六首·其一》 — 李白	
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。《如梦令·昨夜雨疏风骤》 — 李清照	
三更月。中庭恰照梨花雪。《子夜歌·三更月》 — 贺铸	
夜深斜搭秋千索，楼阁朦胧烟雨中。《夜深 / 寒食夜》 — 韩偓	
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。《朝中措·清明时节》 — 张炎	
昔日芙蓉花，今成断根草。《妾薄命》 — 李白	
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。《浣溪沙·门隔花深梦旧游》 — 吴文英	
林深藏却云门寺，回首若耶溪。《人月圆·会稽怀古》 — 张可久	
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。《赠荷花》 — 李商隐	
西湖又还春晚，水树乱莺啼。《诉衷情·宝月山作》 — 仲殊	
连雨不知春去，一晴方觉夏深。《喜晴》 — 范成大	
白鸟一双临水立，见人惊起入芦花。《江村晚眺》 — 戴复古	
借问江潮与海水，何似君情与妾心？《浪淘沙·借问江潮与海水》 — 白居易	
常山临代郡，亭障绕黄河。《渡河北》 — 王褒	
重九开秋节，得一动宸仪。《奉和九日幸临渭亭登高应制得枝字》 — 韦安石	
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。《鹊桥仙·纤云弄巧》 — 秦观	
浅把涓涓酒，深凭送此生。《水槛遣心二首》 — 杜甫	
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。《水调歌头·丙辰中秋》 — 苏轼	
落叶他乡树，寒灯独夜人。《灞上秋居》 — 马戴	
将坛醇酒冰浆细，元夜邀宾灯火新。《元宵饮陶总戎家二首》 — 赵时春	
笑别庐山远，何烦过虎溪。《别东林寺僧》 — 李白	
帐底吹笙香吐麝，更无一点尘随马。《蝶恋花·密州上元》 — 苏轼	
恐断红、尚有相思字，何由见得。《六丑·落花》 — 周邦彦	
贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。《燕歌行》 — 曹丕	
书剑时将晚，丘园日已暮。《田园作》 — 孟浩然	
手携稚子夜归院，月冷空房不见人。《为薛台悼亡》 — 白居易	
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。《钱塘湖春行》 — 白居易	
莫辞酒味薄，黍地无人耕。《羌村三首·其三》 — 杜甫	
只在此山中，云深不知处。《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》 — 贾岛	
细雨斜风作晓寒。淡烟疏柳媚晴滩。《浣溪沙·元丰七年十二月二十四日从泗州刘倩叔游南山》 — 苏轼	
长江悲已滞，万里念将归。《山中》 — 王勃	
云山行处合，风雨兴中秋。《送魏八》 — 高适	
宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。《越中览古》 — 李白	
寂历秋江渔火稀，起看残月映林微。《江宿》 — 汤显祖	
故人一去无期约。尺书忽寄西飞鹤。《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》 — 孙道绚	
兵戈既未息，儿童尽东征。《羌村三首·其三》 — 杜甫	
惆怅南朝事，长江独至今。《秋日登吴公台上寺远眺》 — 刘长卿	
天秋日正中，水碧无尘埃。《湘口馆潇湘二水所会》 — 柳宗元	
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家；《观梅有感》 — 刘因	
蚕无夏织桑充寨，田废春耕犊劳军。《题所居村舍》 — 杜荀鹤	
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。《画菊》 — 郑思肖	
夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛。《征妇怨》 — 张籍	
草草兴亡休问，功名泪、欲盈掬。《霜天晓角·仪真江上夜泊》 — 黄机	
戎衣不脱随霜雪，汗马骖单长被铁。《从军行》 — 李昂	
月黑雁飞高，单于夜遁逃。《和张仆射塞下曲·其三》 — 卢纶	
灞桥烟柳，曲江池馆，应待人来。《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》 — 陆游	
杨枝飘泊，桃根娇小，独自个思量。《太常引·客中闻歌》 — 项鸿祚	
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。《黄河行》 — 贡泰父	
别院深深夏席清，石榴开遍透帘明。《夏意》 — 苏舜钦	
柔条纷冉冉，叶落何翩翩。《美女篇》 — 曹植	
眉尖早识愁滋味，娇羞未解论心事。《菩萨蛮·眉尖早识愁滋味》 — 黄公度	
十二楼中尽晓妆，望仙楼上望君王。《宫词》 — 薛逢	
赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。《一剪梅·雨打梨花深闭门》 — 唐寅	
绮席凝尘，香闺掩雾。《踏莎行·碧海无波》 — 晏殊	
别后不知君远近。触目凄凉多少闷。《玉楼春·别后不知君远近》 — 欧阳修	
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。《桃源行》 — 王维	
夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》 — 苏轼	
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。《除夜雪》 — 陆游	
秋声万户竹，寒色五陵松。《望秦川》 — 李颀	
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。《天净沙·秋》 — 朱庭玉	
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。《浪淘沙令·帘外雨潺潺》 — 李煜	
何意更觞昌歜酒，为君击节一长歌。《端午三首》 — 赵蕃	
军中宜剑舞，塞上重笳音。《幽州夜饮》 — 张说	
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。《天净沙·秋》 — 白朴	
雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。《踏莎行·雪似梅花》 — 吕本中	
碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。《小重山·端午》 — 舒頔	
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。《离骚》 — 屈原	
嘶马摇鞭何处去？晓禽霜满树。《谒金门·秋已暮》 — 牛希济	
未追赤松子，且泛黄菊英。《奉和圣制重阳赐会聊示所怀》 — 李泌	
况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。《郊行即事》 — 程颢	
四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香。《鄂州南楼书事》 — 黄庭坚	
野桥梅几树，并是白纷纷。《雪望》 — 洪升	
来日绮窗前，寒梅著花未。《杂诗三首 / 杂咏三首》 — 王维	
偏皎洁，知他多少，阴晴圆缺。《中秋月·中秋月》 — 徐有贞	
雷雨窈冥而未半，皦日笼光於绮寮。《三都赋》 — 左思	
枝枝相纠结，叶叶竞飘扬。《古意》 — 李白	
山随平野尽，江入大荒流。《渡荆门送别》 — 李白	
绿池落尽红蕖却，荷叶犹开最小钱。《秋凉晚步》 — 杨万里	
别愁深夜雨，孤影小窗灯。《临江仙·四海十年兵不解》 — 陈克	
独上小搂春欲暮，愁望玉关芳草路。《木兰花·独上小楼春欲暮》 — 韦庄	
夜来能有几多寒，已瘦了、梨花一半。《鹊桥仙·春情》 — 黄升	
欲黄昏。雨打梨花深闭门。《忆王孙·春词》 — 李重元	
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。《渔家傲·五月榴花妖艳烘》 — 欧阳修	
黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。《虞美人·东风荡飏轻云缕》 — 陈亮	
留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑。《阮郎归·呈郑王十二弟》 — 李煜	
坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台。《六州歌头·寄稼轩承旨》 — 刘过	
采菊东篱下，悠然见南山。《饮酒·其五》 — 陶渊明	
冰雪襟怀，琉璃世界，夜气清如许。《酹江月·夜凉》 — 黄升	
一年一度，烂漫离披，似长江去浪。《渡江云·揭浩斋送春和韵》 — 吴澄	
倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪！《水龙吟·登建康赏心亭》 — 辛弃疾	
戍客望边邑，思归多苦颜。《关山月》 — 李白	
看雪飞、苹底芦梢，未如鬓白。《瑞鹤仙·秋感》 — 吴文英	
片帆西去，一声谁喷霜竹。《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》 — 辛弃疾	
年年跃马长安市。客舍似家家似寄。《玉楼春·戏林推》 — 刘克庄	
想见读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。《寄黄几复》 — 黄庭坚	
南朝千古伤心事，犹唱后庭花。《人月圆·南朝千古伤心事》 — 吴激	
人而无仪，不死何为？《相鼠》 — 佚名	
横笛闻声不见人，红旗直上天山雪。《从军行》 — 陈羽	
玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。《浣溪沙·玉碗冰寒滴露华》 — 晏殊	
今夜故人来不来，教人立尽梧桐影。《梧桐影·落日斜》 — 吕岩	
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。《柳梢青·吴中》 — 仲殊	
雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。《落梅》 — 陆游	
岁暮远为客，边隅还用兵。《岁暮》 — 杜甫	
西湖旧日，留连清夜，爱酒几将花误。《永遇乐·探梅次时斋韵》 — 吴文英	
秋到边城角声哀，烽火照高台。《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》 — 陆游	
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。《浣溪沙·书虞元翁书》 — 苏庠	
盘心清露如铅水，又一夜、西风吹折。《疏影·咏荷叶》 — 张炎	
乌丝阑纸娇红篆，历历春星。《红窗月·燕归花谢》 — 纳兰性德	
东风有恨致玄都，吹破枝头玉，夜月梨花也相妒。《小桃红·咏桃》 — 周文质	
红树青山日欲斜，长郊草色绿无涯。《丰乐亭游春·其三》 — 欧阳修	
山从人面起，云傍马头生。《送友人入蜀》 — 李白	
朝阳不再盛，白日忽西幽。《咏怀八十二首·其三十二》 — 阮籍	
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵。《阁夜》 — 杜甫	
相携及田家，童稚开荆扉。《下终南山过斛斯山人宿置酒》 — 李白	
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。《钗头凤·红酥手》 — 陆游	
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。《沉醉东风·重九》 — 关汉卿	
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝。《美人对月》 — 唐寅	
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。《十二郎·垂虹桥》 — 吴文英	
行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。《长恨歌》 — 白居易	
宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。《上李邕》 — 李白	
村北村南，谷雨才耕遍。《蝶恋花·春涨一篙添水面》 — 范成大	
日暮长江里，相邀归渡头。《江南曲四首》 — 储光羲	
三冬暂就儒生学，千耦还从父老耕。《观村童戏溪上》 — 陆游	
群芳过后西湖好，狼籍残红。《采桑子·群芳过后西湖好》 — 欧阳修	
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。《梅花绝句》 — 陆游	
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》 — 崔颢	
竹竿有甘苦，我爱抱苦节。《苦寒吟》 — 孟郊	
檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲。《山中雪后》 — 郑燮	
呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。《将进酒》 — 李白	
叶落根偏固，心虚节更高。《咏竹五首》 — 憨山德清	
想见广寒宫殿，正云梳风掠。《好事近·中秋席上和王路钤》 — 辛弃疾	
新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人。《十二月过尧民歌·别情》 — 王实甫	
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。《念奴娇·赤壁怀古》 — 苏轼	
东家头白双女儿，为解挑纹嫁不得。《织妇词》 — 元稹	
愿得此身长报国，何须生入玉门关。《塞上曲二首·其二》 — 戴叔伦	
酷暑天，葵榴发，喷鼻香十里荷花。《得胜乐·夏》 — 白朴	
绝景良时难再并，他年此日应惆怅。《八月十五夜桃源玩月》 — 刘禹锡	
浪花有意千里雪，桃花无言一队春。《渔父·浪花有意千里雪》 — 李煜	
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。《过华清宫绝句三首》 — 杜牧	
不见穿针妇，空怀故国楼。《他乡七夕》 — 孟浩然	
睡起觉微寒。梅花鬓上残。《菩萨蛮·风柔日薄春犹早》 — 李清照	
解鞍欹枕绿杨桥，杜宇一声春晓。《西江月·顷在黄州》 — 苏轼	
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。《离思五首·其四》 — 元稹	
晓窗移枕，酒困香残，春阴帘卷。《烛影摇红·元夕雨》 — 吴文英	
一寸丹心图报国，两行清泪为思亲。《立春日感怀》 — 于谦	
双飞燕子几时回？夹岸桃花蘸水开。《春游湖》 — 徐俯	
终罢斯结庐，慕陶直可庶。《东郊》 — 韦应物	
挟飞仙以遨游，抱明月而长终。《前赤壁赋》 — 苏轼	
草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。《酌酒与裴迪》 — 王维	
露从今夜白，月是故乡明。《月夜忆舍弟》 — 杜甫	
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。《桂殿秋·思往事》 — 朱彝尊	
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。《题都城南庄》 — 崔护	
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。《田园乐七首·其六》 — 王维	
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。《滕王阁序》 — 王勃	
正蹇驴吟影，茶烟灶冷，酒亭门闭。《无闷·催雪》 — 吴文英	
典尽客衣三尺雪，炼精诗句一头霜。《维扬冬末寄幕中二从事》 — 王建	
彼此当年少，莫负好时光。《好时光·宝髻偏宜宫样》 — 李隆基	
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。《踏莎行·郴州旅舍》 — 秦观	
归来三径重扫，松竹本吾家。《水调歌头·秋色渐将晚》 — 叶梦得	
可怜今夜月，不肯下西厢。《绝句·竹影和诗瘦》 — 王庭筠	
今人不见古时月，今月曾经照古人。《把酒问月·故人贾淳令予问之》 — 李白	
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。《书愤五首·其一》 — 陆游	
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。《早发白帝城 / 白帝下江陵》 — 李白	
天涯芳草迷归路，病叶还禁一夜霜。《初度口占·辛丑》 — 王夫之	
七夕年年信不违，银河清浅白云微，蟾光鹊影伯劳飞。《浣溪沙·七夕年年信不违》 — 毛文锡	
浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》 — 秋瑾	
雪声偏傍竹，寒梦不离家。《桂州腊夜》 — 戎昱	
今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。《九日送别》 — 王之涣	
多情只有春庭月，犹为离人照落花。《寄人》 — 张泌	
携扙来追柳外凉，画桥南畔倚胡床。《纳凉》 — 秦观	
望断金马门，劳歌采樵路。《田园作》 — 孟浩然	
长江如虹贯，蟠绕其下。《阅江楼记》 — 宋濂	
野渡花争发，春塘水乱流。《送王牧往吉州谒王使君叔》 — 李嘉祐	
玉皇开碧落，银界失黄昏。《临江仙·都城元夕》 — 毛滂	
香醪欲醉茱萸节，壮志还为出塞歌。《九月九日登长城关》 — 石茂华	
寻思不似鹊桥人，犹自得、一年一度。《鹊桥仙·富沙七夕为友人赋》 — 赵以夫	
失意还独语，多愁只自知。《蓟北旅思 / 送远人》 — 张籍	
边月随弓影，胡霜拂剑花。《塞下曲六首》 — 李白	
愁颜与衰鬓，明日又逢春。《除夜宿石头驿》 — 戴叔伦	
爱子心无尽，归家喜及辰。《岁暮到家》 — 蒋士铨	
云淡风高叶乱飞，小庭寒雨绿苔微，深闺人静掩屏帷。《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》 — 顾敻	
耕夫召募爱楼船，春草青青万项田；《闾门即事》 — 张继	
横戈从百战，直为衔恩甚。《塞下曲六首》 — 李白	
燕子来时新社，梨花落后清明。《破阵子·春景》 — 晏殊	
春日载阳，有鸣仓庚。《七月》 — 佚名	
山荒聊可田，钱镈还易办。《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》 — 王守仁	
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。《转调满庭芳·芳草池塘》 — 李清照	
十年种木，一年种谷，都付儿童。《人月圆·重冈已隔红尘断》 — 元好问	
日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。《雪梅·其二》 — 卢梅坡	
今古长如白练飞，一条界破青山色。《庐山瀑布》 — 徐凝	
素娥惟与月，青女不饶霜。《十一月中旬至扶风界见梅花》 — 李商隐	
水溢芙蓉沼，花飞桃李蹊。《昔昔盐》 — 薛道衡	
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。《荆轲歌 / 渡易水歌》 — 佚名	
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。《除夜作》 — 高适	
断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落。《忆秦娥·咏桐》 — 李清照	
望阙云遮眼，思乡雨滴心。《阴雨》 — 白居易	
涉江采芙蓉，兰泽多芳草。《涉江采芙蓉》 — 佚名	
露清枕簟藕花香，恨悠扬。《虞美人·触帘风送景阳钟》 — 顾敻	
恼乱横波秋一寸。斜阳只与黄昏近。《蝶恋花·卷絮风头寒欲尽》 — 赵令畤	
斜月照帘帷，忆君和梦稀。《菩萨蛮·梨花满院飘香雪》 — 毛熙震	
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。《无题·昨夜星辰昨夜风》 — 李商隐	
耿斜河、疏星淡月，断云微度。《贺新郎·送胡邦衡待制赴新州》 — 张元干	
阑干风冷雪漫漫，惆怅无人把钓竿。《钓雪亭》 — 姜夔	
胭脂雪瘦熏沉水，翡翠盘高走夜光。《鹧鸪天·赏荷》 — 蔡松年	
芳树笼秦栈，春流绕蜀城。《送友人入蜀》 — 李白	
月明船笛参差起，风定池莲自在香。《纳凉》 — 秦观	
忆昨车声寒易水，今朝，慷慨还过豫让桥。《南乡子·邢州道上作》 — 陈维崧	
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。《浣溪沙·二月和风到碧城》 — 晏几道	
伤情处，高城望断，灯火已黄昏。《满庭芳·山抹微云》 — 秦观	
雪暗凋旗画，风多杂鼓声。《从军行》 — 杨炯	
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。《乡村四月》 — 翁卷	
牛群食草莫相触，官家截尔头上角。《牧童词》 — 李涉	
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。《回乡偶书二首·其一》 — 贺知章	
最爱东山晴后雪，软红光里涌银山。《最爱东山晴后雪》 — 杨万里	
田田初出水，菡萏念娇蕊。《菩萨蛮·题画》 — 龚翔麟	
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。《五月十九日大雨》 — 刘基	
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》 — 王维	
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。《和张仆射塞下曲·其三》 — 卢纶	
九月九日望乡台，他席他乡送客杯。《蜀中九日 / 九日登高》 — 王勃	
去年战桑干源，今年战葱河道。《战城南》 — 李白	
就解佩旗亭，故人相遇。《扫花游·西湖寒食》 — 吴文英	
依旧桃花面，频低柳叶眉。《女冠子·昨夜夜半》 — 韦庄	
莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才。《三闾祠》 — 查慎行	
顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。《劝学》 — 荀子	
阑风伏雨催寒食，樱桃一夜花狼藉。《菩萨蛮·阑风伏雨催寒食》 — 纳兰性德	
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛。《他乡七夕》 — 孟浩然	
去年今日此门中，人面桃花相映红。《题都城南庄》 — 崔护	
我自中宵成转侧，忍听湘弦重理。《金缕曲·亡妇忌日有感》 — 纳兰性德	
谁知得酒尚能狂，脱帽向人时大叫。《三月十七日夜醉中作》 — 陆游	
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？《寄扬州韩绰判官》 — 杜牧	
梨花风起正清明，游子寻春半出城。《苏堤清明即事》 — 吴惟信	
将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
长安故人问我，道寻常、泥酒只依然。《木兰花慢·滁州送范倅》 — 辛弃疾	
垂钓板桥东，雪压蓑衣冷。《题寒江钓雪图》 — 释敬安	
谁向孤舟怜逐客？白云相送大江西。《送明卿之江西》 — 李攀龙	
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄。《浣溪沙·江村道中》 — 范成大	
杯酒相延，今夕不应慳。《江城子·中秋早雨晚晴》 — 陈著	
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。《岁暮》 — 杜甫	
感君缠绵意，系在红罗襦。《节妇吟·寄东平李司空师道》 — 张籍	
首夏犹清和，芳草亦未歇。《游赤石进帆海》 — 谢灵运	
凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年。《虞美人·风回小院庭芜绿》 — 李煜	
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》 — 朱淑真	
佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》 — 李清照	
握手一长叹，泪为生别滋。《留别妻》 — 佚名	
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。梦回山枕隐花钿。《浣溪沙·淡荡春光寒食天》 — 李清照	
怀家寒食夜，中酒落花天。《临江仙·暮春》 — 赵长卿	
火冷灯稀霜露下，昏昏雪意云垂野。《蝶恋花·密州上元》 — 苏轼	
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。《约客 / 有约》 — 赵师秀	
令公桃李满天下，何用堂前更种花。《奉和令公绿野堂种花》 — 白居易	
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。《一剪梅·雨打梨花深闭门》 — 唐寅	
寝兴目存形，遗音犹在耳。《悼亡诗三首》 — 潘安	
无计奈情何，且醉金杯酒。《生查子·轻匀两脸花》 — 晏几道	
流星飞玉弹，宝剑落秋霜。《从军行》 — 张玉娘	
无奈朝来寒雨，晚来风。《相见欢·林花谢了春红》 — 李煜	
谁谓含愁独不见，更教明月照流黄。《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》 — 沈佺期	
雷填填兮雨冥冥，猿啾啾兮狖夜鸣；《九歌》 — 屈原	
歌泣不成天已暮，悲风日夜起江生。《登雨花台》 — 魏禧	
世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。《杂说四·马说》 — 韩愈	
父耕原上田，子劚山下荒。《田家》 — 聂夷中	
强携酒、小桥宅，怕梨花落尽成秋色。《淡黄柳·空城晓角》 — 姜夔	
叹江山如故，千村寥落。《满江红·登黄鹤楼有感》 — 岳飞	
清愁诗酒少，寒食雨风多。《寒食》 — 张镃	
雨中禁火空斋冷，江上流莺独坐听。《寒食寄京师诸弟》 — 韦应物	
剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。《轮台歌奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。《沈园二首》 — 陆游	
风送梅花过小桥，飘飘。《昼夜乐·冬》 — 赵显宏	
况屈指中秋，十分好月，不照人圆。《木兰花慢·滁州送范倅》 — 辛弃疾	
君家何处住，妾住在横塘。《长干行·君家何处住》 — 崔颢	
竹色溪下绿，荷花镜里香。《别储邕之剡中》 — 李白	
秋萧索。梧桐落尽西风恶。《忆秦娥·秋萧索》 — 黄机	
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。《元日》 — 王安石	
春风旍旗拥万夫，幕下诸将思草枯。《送范德孺知庆州》 — 黄庭坚	
辛勤三十日，母瘦雏渐肥。《燕诗示刘叟》 — 白居易	
投我以桃，报之以李。《抑》 — 佚名	
美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。《卖花声·怀古》 — 张可久	
金带连环束战袍，马头冲雪度临洮。《出塞词》 — 马戴	
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。《忆秦娥·秋萧索》 — 黄机	
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。《九日齐山登高》 — 杜牧	
春到南楼雪尽。惊动灯期花信。《昭君怨·春到南楼雪尽》 — 万俟咏	
一身报国有万死，双鬓向人无再青。《夜泊水村》 — 陆游	
为问元戎窦车骑，何时返旆勒燕然。《春思》 — 皇甫冉	
明朝寒食了，又是一年春。《临江仙·清明前一日种海棠》 — 顾太清	
故人相望若为情。别愁深夜雨，孤影小窗灯。《临江仙·四海十年兵不解》 — 陈克	
朔风如解意，容易莫摧残。《梅花》 — 崔道融	
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。《浪淘沙·九曲黄河万里沙》 — 刘禹锡	
行到水穷处，坐看云起时。《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》 — 王维	
含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。《宫词 / 宫中词》 — 朱庆馀	
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。《临江仙·寒柳》 — 纳兰性德	
东望鞭芙缥缈，寒光如注。《桂枝香·吹箫人去》 — 刘辰翁	
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。《行路难三首》 — 李白	
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。《客至》 — 杜甫	
我住长江头，君住长江尾。《卜算子·我住长江头》 — 李之仪	
长歌吟松风，曲尽河星稀。《下终南山过斛斯山人宿置酒》 — 李白	
记得武陵相见日，六年往事堪惊。《临江仙·送光州曾使君》 — 周紫芝	
枥马苦踡跼，笼禽念遐征。《秋晚登楼望南江入始兴郡路》 — 张九龄	
绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无訧兮！《绿衣》 — 佚名	
文章已满行人耳，一度思卿一怆然。《吊白居易》 — 李忱	
下马饮君酒，问君何所之？《送别》 — 王维	
枕前何事最伤情？梧桐叶上，点点露珠零。《临江仙·深秋寒夜银河静》 — 尹鹗	
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》 — 朱栴	
何时更杯酒，再得论心胸。《魏郡别苏明府因北游》 — 李白	
烧痕惨淡带昏鸦，数尽寒梅未见花。《咏永州》 — 陈孚	
鸟向檐上飞，云从窗里出。《山中杂诗》 — 吴均	
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。《钱塘湖春行》 — 白居易	
艇子几时同泛？待折荷花临鉴。《谒金门·七月既望湖上雨后作》 — 厉鹗	
草木也知愁，韶华竟白头。《唐多令·柳絮》 — 曹雪芹	
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》 — 崔颢	
小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。《菩萨蛮·小山重叠金明灭》 — 温庭筠	
增冰峨峨，飞雪千里些。《招魂》 — 屈原	
无言独上西楼，月如钩。《相见欢·无言独上西楼》 — 李煜	
人间梦隔西风，算天上、年华一瞬。《惜秋华·七夕》 — 吴文英	
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。《村居·水绕陂田竹绕篱》 — 张舜民	
富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。《柏学士茅屋》 — 杜甫	
绿酒初尝人易醉。一枕小窗浓睡。《清平乐·金风细细》 — 晏殊	
香脸半开娇旖旎。当庭际。玉人浴出新妆洗。《渔家傲·雪里已知春信至》 — 李清照	
黄河之水天上来，奔流到海不复回。《将进酒》 — 李白	
清水出芙蓉，天然去雕饰。《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》 — 李白	
大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。《从军行七首》 — 王昌龄	
东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归。《高阳台·送陈君衡被召》 — 周密	
沙场烽火连胡月，海畔云山拥蓟城。《望蓟门》 — 祖咏	
月落沙平江似练。望尽芦花无雁。《清平乐·候蛩凄断》 — 张炎	
蛾眉淡了教谁画？瘦岩岩羞戴石榴花。《大德歌·夏》 — 关汉卿	
琴书倦，鹧鸪唤起南窗睡。《千秋岁·咏夏景》 — 谢逸	
斜风细雨作春寒。对尊前。《江城子·赏春》 — 朱淑真	
寿酒还尝药，晨餐不荐鱼。《送外甥怀素上人归乡侍奉》 — 钱起	
此生此夜不长好，明月明年何处看。《阳关曲 / 中秋月》 — 苏轼	
碧野朱桥当日事，人不见，水空流。《江城子·西城杨柳弄春柔》 — 秦观	
雁尽书难寄，愁多梦不成。《闺怨二首·其一》 — 沈如筠	
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？《凉州词二首·其一》 — 王翰	
紫萸一枝传赐，梦谁到、汉家陵。《紫萸香慢·近重阳》 — 姚云文	
长安一片月，万户捣衣声。《子夜吴歌·秋歌》 — 李白	
纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。《天净沙·夏》 — 白朴	
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。《左迁至蓝关示侄孙湘》 — 韩愈	
雪纷纷，掩重门，不由人不断魂，瘦损江梅韵。《大德歌·冬》 — 关汉卿	
老至居人下，春归在客先。《新年作》 — 刘长卿	
梨花自寒食，进节只愁余。《寒食上冢》 — 杨万里	
敏捷诗千首，飘零酒一杯。《不见》 — 杜甫	
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。《一剪梅·雨打梨花深闭门》 — 唐寅	
孤花片叶，断送清秋节。《清平乐·孤花片叶》 — 纳兰性德	
二月巴陵日日风，春寒未了怯园公。《春寒》 — 陈与义	
君怀良不开，贱妾当何依。《明月上高楼》 — 曹植	
马嘶经战地，雕认打围山。《塞上曲》 — 王镃	
桃花流水窅然去，别有天地非人间。《山中问答》 — 李白	
丈夫非无泪，不洒离别间。《别离》 — 陆龟蒙	
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。《永遇乐·璧月初晴》 — 刘辰翁	
伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关。《塞下曲》 — 李益	
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。《兰溪棹歌》 — 戴叔伦	
万树寒无色，南枝独有花。《早梅》 — 道源	
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。《更漏子·玉炉香》 — 温庭筠	
南去北来徒自老，故人稀。《钓船归·绿净春深好染衣》 — 贺铸	
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
野童扶醉舞，山鸟助酣歌。《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》 — 孟浩然	
渭北春天树，江东日暮云。《春日忆李白》 — 杜甫	
残月脸边明，别泪临清晓。《生查子·春山烟欲收》 — 牛希济	
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。《如梦令·常记溪亭日暮》 — 李清照	
牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。《卖炭翁》 — 白居易	
况属高风晚，山山黄叶飞。《山中》 — 王勃	
归志宁无五亩园，读书本意在元元。《读书》 — 陆游	
读书不作儒生酸，跃马西入金城关。《送董元达》 — 谢逸	
守节自誓，亲诲之学。《画地学书》 — 欧阳修	
袨服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。《京都元夕》 — 元好问	
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。《元夕二首》 — 王守仁	
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。《戏为六绝句》 — 杜甫	
荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇；《荷花》 — 石涛	
羁旅长堪醉，相留畏晓钟。《客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍》 — 戴叔伦	
湘波如泪色漻漻，楚厉迷魂逐恨遥。《楚宫》 — 李商隐	
君若清路尘，妾若浊水泥；《明月上高楼》 — 曹植	
桑柘外秋千女儿，髻双鸦斜插花枝。《蟾宫曲·寒食新野道中》 — 卢挚	
星稀河影转，霜重月华孤。《临江仙·试问梅花何处好》 — 张孝祥	
尽无言、闲品秦筝，泪满参差雁。《薄幸·青楼春晚》 — 吕渭老	
草绿裙腰山染黛，闲恨闲愁侬不解。《天仙子·草绿裙腰山染黛》 — 文廷式	
十年花骨东风泪，几点螺香素壁尘。《鹧鸪天·搭柳栏干倚伫频》 — 史达祖	
因思杜陵梦，凫雁满回塘。《商山早行》 — 温庭筠	
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。《喜晴》 — 范成大	
火树银花合，星桥铁锁开。《正月十五夜》 — 苏味道	
卷尽残花风未定，休恨，花开元自要春风。《定风波·暮春漫兴》 — 辛弃疾	
万里寒光生积雪，三边曙色动危旌。《望蓟门》 — 祖咏	
舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》 — 晏几道	
应倾谢女珠玑箧，尽写檀郎锦绣篇。《七夕》 — 罗隐	
牧童骑黄牛，歌声振林樾。《所见》 — 袁枚	
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。《戏为六绝句·其二》 — 杜甫	
明朝万一西风动，争向朱颜不耐秋。《鹧鸪天·守得莲开结伴游》 — 晏几道	
糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。《绝句漫兴九首·其七》 — 杜甫	
行多有病住无粮，万里还乡未到乡。《逢病军人》 — 卢纶	
鸟飞千白点，日没半红轮。《彭蠡湖晚归》 — 白居易	
送君归去愁不尽，又惜空度凉风天。《送狄宗亨》 — 王昌龄	
屋上春鸠鸣，村边杏花白。《春中田园作》 — 王维	
灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言。《读书》 — 陆游	
睡里消魂无说处。觉来惆怅消魂误。《蝶恋花·梦入江南烟水路》 — 晏几道	
红莲相倚浑如醉，白鸟无言定自愁。《鹧鸪天·鹅湖归病起作》 — 辛弃疾	
和戎诏下十五年，将军不战空临边。《关山月》 — 陆游	
灯火万家城四畔，星河一道水中央。《江楼夕望招客》 — 白居易	
八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。《茅屋为秋风所破歌》 — 杜甫	
草木摇杀气，星辰无光彩。《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》 — 李白	
玉珰缄札何由达，万里云罗一雁飞。《春雨》 — 李商隐	
去国十年老尽、少年心。《虞美人·宜州见梅作》 — 黄庭坚	
见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。《上元竹枝词》 — 符曾	
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。《村晚》 — 雷震	
阿香秋梦起娇啼，玉女传幽素。《烛影摇红·越上霖雨应祷》 — 吴文英	
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。《鹊桥仙·纤云弄巧》 — 秦观	
父老得书知我在，小轩临水为君开。《送贾讷倅眉》 — 苏轼	
床前明月光，疑是地上霜。《静夜思》 — 李白	
淇则有岸，隰则有泮。《氓》 — 佚名	
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。《夏意》 — 苏舜钦	
秋风吹不尽，总是玉关情。《子夜吴歌·秋歌》 — 李白	
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。《竹石》 — 郑燮	
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。《渔家傲·秋思》 — 范仲淹	
年年送客横塘路，细雨垂杨系画船。《横塘·南浦春来绿一川》 — 范成大	
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？《鹊踏枝·谁道闲情抛弃久》 — 冯延巳	
烽火照西京，心中自不平。《从军行》 — 杨炯	
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。《迢迢牵牛星》 — 佚名	
对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。《螃蟹咏》 — 曹雪芹	
新秋逢闰，鹊桥重驾，两度人间乞巧。《鹊桥仙·云林瞩题闰七夕联吟图》 — 顾太清	
荒村带返照，落叶乱纷纷。《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》 — 刘长卿	
愿随孤月影，流照伏波营。《闺怨二首·其一》 — 沈如筠	
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。《卖痴呆词》 — 范成大	
有三秋桂子，十里荷花。《望海潮·东南形胜》 — 柳永	
晨兴理荒秽，带月荷锄归。《归园田居·其三》 — 陶渊明	
家在梦中何日到，春来江上几人还？《长安春望》 — 卢纶	
候馆梅残，溪桥柳细。《踏莎行·候馆梅残》 — 欧阳修	
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟。《好事近·春雨细如尘》 — 朱敦儒	
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。《午日观竞渡》 — 边贡	
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。《闲居初夏午睡起》 — 杨万里	
客路相逢难，为乐常不足。《送顿起》 — 苏轼	
莺莺燕燕分飞后，粉淡梨花瘦。《虞美人·槐阴别院宜清昼》 — 元好问	
持斧伐远扬，荷锄觇泉脉。《春中田园作》 — 王维	
我家襄水曲，遥隔楚云端。《早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归》 — 孟浩然	
津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。《天津桥望春》 — 雍陶	
一春不识西湖面。翠羞红倦。《后庭花·一春不识西湖面》 — 许棐	
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。《过零丁洋》 — 文天祥	
世人结交须黄金，黄金不多交不深。《题长安壁主人》 — 张谓	
山远翠眉长。高处凄凉。菊花清瘦杜秋娘。《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》 — 吴文英	
他人有心，予忖度之。《巧言》 — 佚名	
最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。《破阵子·四十年来家国》 — 李煜	
休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。《鹧鸪天·祖国沉沦感不禁》 — 秋瑾	
日暮苍山远，天寒白屋贫。《逢雪宿芙蓉山主人》 — 刘长卿	
残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》 — 赵嘏	
当时明月在，曾照彩云归。《临江仙·梦后楼台高锁》 — 晏几道	
故园渺何处，归思方悠哉。《闻雁》 — 韦应物	
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。《示儿》 — 陆游	
灯火纸窗修竹里，读书声。《浣溪沙·初夏夜饮归》 — 陈继儒	
不知何日东瀛变，此地还成要路津。《汉寿城春望》 — 刘禹锡	
长记别伊时，和泪出门相送。《如梦令·曾宴桃源深洞》 — 李存勖	
出耒在明晨，山寒易霜霰。《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》 — 王守仁	
近寒食人家，相思未忘苹藻香。《寿楼春·寻春服感念》 — 史达祖	
枕簟溪堂冷欲秋。断云依水晚来收。《鹧鸪天·鹅湖归病起作》 — 辛弃疾	
今我来思，雨雪载途。《出车》 — 佚名	
金吾不禁夜，玉漏莫相催。《正月十五夜》 — 苏味道	
解落三秋叶，能开二月花。《风》 — 李峤	
偶然值林叟，谈笑无还期。《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》 — 王维	
红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。《后宫词》 — 白居易	
愁云淡淡雨潇潇。暮暮复朝朝。《眼儿媚·愁云淡淡雨萧萧》 — 石孝友	
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。《忆秦娥·箫声咽》 — 李白	
云散月明谁点缀？天容海色本澄清。《六月二十日夜渡海》 — 苏轼	
茅檐人静，蓬窗灯暗，春晚连江风雨。《鹊桥仙·夜闻杜鹃》 — 陆游	
明年岂无年，心事恐蹉跎。《守岁》 — 苏轼	
可惜重阳，不把黄花与。《蝶恋花·九日和吴见山韵》 — 吴文英	
有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。《雪梅·其二》 — 卢梅坡	
酒债寻常行处有，人生七十古来稀。《曲江二首》 — 杜甫	
居庸关上子规啼，饮马流泉落日低。《出居庸关》 — 朱彝尊	
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。《南乡子·端午》 — 李之仪	
塞马一声嘶，残星拂大旗。《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》 — 纳兰性德	
山光忽西落，池月渐东上。《夏日南亭怀辛大》 — 孟浩然	
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。《古从军行》 — 李颀	
伤心故人去后，冷落新诗。《汉宫春·梅》 — 李邴	
今岁早梅开，依旧年时月。《卜算子·雪月最相宜》 — 张孝祥	
白云千里万里，明月前溪后溪。《谪仙怨·晴川落日初低》 — 刘长卿	
明日近长安，客心愁未阑。《菩萨蛮·白日惊飚冬已半》 — 纳兰性德	
念佳人、音尘别后，对此应解相思。《绿头鸭·咏月》 — 晁端礼	
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。《浣溪沙·山滴岚光水拍堤》 — 姜彧	
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然。《清明日对酒》 — 高翥	
凄凄岁暮风，翳翳经日雪。《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》 — 陶渊明	
夜来风雨声，花落知多少。《春晓》 — 孟浩然	
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。《白鹿洞二首·其一》 — 王贞白	
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。《离思五首·其四》 — 元稹	
深知身在情长在，怅望江头江水声。《暮秋独游曲江》 — 李商隐	
松竹含新秋，轩窗有余清。《奉和圣制中元日题奉敬寺》 — 崔元翰	
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。《咏怀古迹五首·其二》 — 杜甫	
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。《古从军行》 — 李颀	
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。《入若耶溪》 — 王籍	
暗灯凉簟怨分离，妖姬，不胜悲。《河传·秋雨》 — 阎选	
寂寞离亭掩，江山此夜寒。《江亭夜月送别二首》 — 王勃	
北斗七星高，哥舒夜带刀。《哥舒歌》 — 西鄙人	
之子归穷泉，重壤永幽隔。《悼亡诗三首》 — 潘安	
琅琅新雨洗湖天，小景六桥边。《风入松·九日》 — 张可久	
几时能命驾，对酒落花前。《清明日园林寄友人》 — 贾岛	
大树无枝向北风，十年遗恨泣英雄。《吊岳王墓》 — 高启	
数萼初含雪，孤标画本难。《梅花》 — 崔道融	
还与去年人，共藉西湖草。《卜算子·感旧》 — 苏轼	
云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。《左迁至蓝关示侄孙湘》 — 韩愈	
润逼琴丝，寒侵枕障，虫网吹黏帘竹。《大酺·越调春雨》 — 周邦彦	
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？《送陈秀才还沙上省墓》 — 高启	
行人夜宿金陵渚，试听沙边有雁声。《送刘昱》 — 李颀	
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》 — 李白	
城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。《木兰花·城上风光莺语乱》 — 钱惟演	
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。《出塞二首》 — 王昌龄	
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
记得去年今夕，酾酒溪亭，淡月云来去。《念奴娇·中秋对月》 — 文征明	
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。《八月十五夜桃源玩月》 — 刘禹锡	
高田如楼梯，平田如棋局。《出郊》 — 杨慎	
水流花谢两无情，送尽东风过楚城。《春夕》 — 崔涂	
酌酒以自宽，举杯断绝歌路难。《拟行路难·其四》 — 鲍照	
秋天一夜静无云，断续鸿声到晓闻。《秋闺思二首》 — 张仲素	
江春不肯留归客，草色青青送马蹄。《送李判官之润州行营》 — 刘长卿	
发短愁催白，颜衰酒借红。《除夜对酒赠少章》 — 陈师道	
枝枝相覆盖，叶叶相交通。《孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作》 — 佚名	
大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！《大风歌》 — 刘邦	
猿啼客散暮江头，人自伤心水自流。《重送裴郎中贬吉州》 — 刘长卿	
才道莫伤神，青衫湿一痕。《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》 — 纳兰性德	
欲祭疑君在，天涯哭此时。《没蕃故人》 — 张籍	
试问春归谁得见？飞燕，来时相遇夕阳中。《定风波·暮春漫兴》 — 辛弃疾	
愁云淡淡雨潇潇。暮暮复朝朝。《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》 — 石孝友	
梳洗罢，独倚望江楼。《望江南·梳洗罢》 — 温庭筠	
恨入空帷鸾影独，泪凝双脸渚莲光，薄情年少悔思量。《浣溪沙·荷芰风轻帘幕香》 — 顾敻	
小轩独坐相思处，情绪好无聊。《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》 — 石孝友	
莫道蓝桥路远，行云中隔幽坊。《风入松·为友人放琴客赋》 — 吴文英	
弟妹萧条各何在，干戈衰谢两相催！《九日五首·其一》 — 杜甫	
江南江北雪漫漫。遥知易水寒。《阮郎归·绍兴乙卯大雪行鄱阳道中》 — 向子諲	
宁不知倾城与倾国。佳人难再得。《李延年歌》 — 李延年	
盈盈一水间，脉脉不得语。《迢迢牵牛星》 — 佚名	
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。《金陵酒肆留别》 — 李白	
故乡篱下菊，今日几花开。《于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗》 — 江总	
春水满四泽，夏云多奇峰。《四时》 — 陶渊明	
低头独长叹，此叹无人喻。《买花 / 牡丹》 — 白居易	
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。《风入松·桂》 — 吴文英	
春风知别苦，不遣柳条青。《劳劳亭》 — 李白	
山上层层桃李花，云间烟火是人家。《竹枝词九首·其九》 — 刘禹锡	
杨柳东风树，青青夹御河。《送别》 — 王之涣	
春日迟迟春草绿，野棠开尽飘香玉。《绣岭宫词》 — 李洞	
小桃无主自开花，烟草茫茫带晓鸦。《淮村兵后》 — 戴复古	
此生谁料，心在天山，身老沧洲。《诉衷情·当年万里觅封侯》 — 陆游	
把酒看花想诸弟，杜陵寒食草青青。《寒食寄京师诸弟》 — 韦应物	
置酒长安道，同心与我违。《送綦毋潜落第还乡 / 送别》 — 王维	
穿针人在合欢楼，正月露、玉盘高泻。《鹊桥仙·碧梧初出》 — 严蕊	
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。《送人归京师》 — 陈与义	
长夏村墟风日清，檐牙燕雀已生成。《夏日三首·其一》 — 张耒	
春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。《天净沙·春》 — 白朴	
天与秋光，转转情伤，探金英知近重阳。《行香子·天与秋光》 — 李清照	
征马分飞日渐斜，见此空为人所嗟。《高阳池送朱二》 — 孟浩然	
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。《劝学诗》 — 颜真卿	
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》 — 辛弃疾	
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。《答王十二寒夜独酌有怀》 — 李白	
佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁。《清明》 — 黄庭坚	
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。《钗头凤·世情薄》 — 唐婉	
两情缠绵忽如故。复畏秋风生晓路。《七夕曲》 — 王建	
西风稍急喧窗竹，停又续，腻脸悬双玉。《河传·秋雨》 — 阎选	
遮莫圆明似前度，不知谁续广寒游。《闰中秋玩月》 — 慧霖	
山雪河冰野萧瑟，青是烽烟白人骨。《悲青坂》 — 杜甫	
欲往从之雪雰雰，侧身北望涕沾巾。《四愁诗》 — 张衡	
独抱浓愁无好梦，夜阑犹剪灯花弄。《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》 — 李清照	
微阳下乔木，远色隐秋山。《落日怅望》 — 马戴	
剩水残山无态度，被疏梅料理成风月。《贺新郎·把酒长亭说》 — 辛弃疾	
半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。《除夜雪》 — 陆游	
仓禀无宿储，徭役犹未已。《观田家》 — 韦应物	
松下问童子，言师采药去。《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》 — 贾岛	
南风吹其心，摇摇为谁吐？《墨萱图·其一》 — 王冕	
台榭空蒙烟柳暗，白鸟衔鱼欲舞。《摸鱼儿·午日雨眺》 — 纳兰性德	
一杯酒，问何似，身后名？《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》 — 辛弃疾	
幸回郎意且斯须，一年中别今始初。《七夕曲》 — 王建	
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。《游山西村》 — 陆游	
千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
佳辰强饮食犹寒，隐几萧条戴鹖冠。《小寒食舟中作》 — 杜甫	
何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。《满江红·登黄鹤楼有感》 — 岳飞	
更落尽梨花，飞尽杨花，春也成憔悴。《莺啼序·重过金陵》 — 汪元量	
疲马山中愁日晚，孤舟江上畏春寒。《杜侍御送贡物戏赠》 — 张谓	
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。《夏日登车盖亭》 — 蔡确	
绕遍回廊还独坐。月笼云暗重门锁。《蝶恋花·雨霰疏疏经泼火》 — 苏轼	
故国三千里，深宫二十年。《宫词·故国三千里》 — 张祜	
风雨送人来，风雨留人住。《卜算子·风雨送人来》 — 游次公	
晓风催我挂帆行，绿涨春芜岸欲平。《晓过鸳湖》 — 查慎行	
燕支落汉家，妇女无华色。《塞上曲》 — 李白	
春来秋去相思在，秋去春来信息稀。《闺怨》 — 鱼玄机	
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。《清平乐·别来春半》 — 李煜	
东南第一名州，西湖自古多佳丽。《水龙吟·西湖怀古》 — 陈德武	
明月出天山，苍茫云海间。《关山月》 — 李白	
东风吹雨过青山，却望千门草色闲。《长安春望》 — 卢纶	
谁信多情道，相思渐觉诗狂少。《惜分飞·寒夜》 — 吴绮	
两岸人家微雨后，收红豆，树底纤纤抬素手。《南乡子·路入南中》 — 欧阳炯	
庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张。《庐山谣寄卢侍御虚舟》 — 李白	
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。《东城》 — 赵孟頫	
游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。《南陵别儿童入京》 — 李白	
重铸锄犁作斤，姑舂妇担去轮官，输官不足归卖屋。《田家词 / 田家行》 — 元稹	
操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。《国殇》 — 屈原	
迸箨分苦节，轻筠抱虚心。《巽公院五咏·苦竹桥》 — 柳宗元	
白日依山尽，黄河入海流。《登鹳雀楼》 — 王之涣	
霜雪兮漼溰，冰冻兮洛泽。《九思》 — 王逸	
织女牵牛送夕阳，临看不觉鹊桥长。《七夕二首·其二》 — 德容	
多谢浣纱人未折，雨中留得盖鸳鸯。《莲叶》 — 郑谷	
赤壁矶头，一番过、一番怀古。《满江红·赤壁怀古》 — 戴复古	
军气横大荒，战酣日将入。《从军行二首》 — 王昌龄	
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。梨花欲谢恐难禁。《浣溪沙·小院闲窗春色深》 — 李清照	
柳絮风轻，梨花雨细。《踏莎行·柳絮风轻》 — 谢逸	
闻道黄龙戍，频年不解兵。《杂诗三首·其三》 — 沈佺期	
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。《浣溪沙·端午》 — 苏轼	
造化钟神秀，阴阳割昏晓。《望岳》 — 杜甫	
去年米贵阙军食，今年米贱大伤农。《岁晏行》 — 杜甫	
那堪疏雨滴黄昏。更特地、忆王孙。《少年游·栏干十二独凭春》 — 欧阳修	
参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴。《六月二十日夜渡海》 — 苏轼	
脱衣换得商山酒，笑把离骚独自倾。《清明日独酌》 — 王禹偁	
文章合为时而著，歌诗合为事而作。《与元九书》 — 白居易	
故国山川，故园心眼，还似王粲登楼。《一萼红·登蓬莱阁有感》 — 周密	
一年将尽夜，万里未归人。《除夜宿石头驿》 — 戴叔伦	
风急桃花也似愁，点点飞红雨。《楚天遥过清江引·有意送春归》 — 如晦	
长安白日照春空，绿杨结烟垂袅风。《阳春歌》 — 李白	
乍见翻疑梦，相悲各问年。《云阳馆与韩绅宿别》 — 司空曙	
无田似我犹欣舞，何况田间望岁心。《苏秀道中》 — 曾几	
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。《西江月·世事短如春梦》 — 朱敦儒	
池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。《破阵子·春景》 — 晏殊	
黄河水绕汉宫墙，河上秋风雁几行。《秋望》 — 李梦阳	
开花必早落，桃李不如松。《箜篌谣》 — 李白	
恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。《圆圆曲》 — 吴伟业	
千门开锁万灯明，正月中旬动地京。《正月十五夜灯》 — 张祜	
浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？《虞美人·韶华争肯偎人住》 — 董士锡	
鹊辞穿线月，花入曝衣楼。《七夕》 — 李贺	
夜来雨横与风狂，断送西园满地香。《湘妃怨·夜来雨横与风狂》 — 阿鲁威	
明月黄河夜，寒沙似战场。《黄河夜泊》 — 李流芳	
会天大雨，道不通，度已失期。《陈涉世家》 — 司马迁	
梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。《沈园二首》 — 陆游	
桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。《钗头凤·红酥手》 — 陆游	
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？《题临安邸》 — 林升	
青林翠竹，四时俱备。《答谢中书书》 — 陶弘景	
妾身独自眠，月圆人未圆。《凭栏人·闺怨》 — 王元鼎	
皑如山上雪，皎若云间月。《白头吟》 — 卓文君	
梨花最晚又凋零，何事归期无定准。《玉楼春·去时梅萼初凝粉》 — 欧阳修	
燕子又将春色去。纱窗一阵黄昏雨。《黄金缕·家在钱塘江上住》 — 司马槱	
寻常一样窗前月，才有梅花便不同。《寒夜》 — 杜耒	
霸图今已矣，驱马复归来。《燕昭王》 — 陈子昂	
西湖到日，重见梅钿皱。《瑞龙吟·送梅津》 — 吴文英	
行人与我玩幽境，北风切切吹衣冷。《少室雪晴送王宁》 — 李颀	
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。《贺新郎·挽住风前柳》 — 卢祖皋	
秋晚佳晨重物华，高台复帐驻鸣笳。《九日置酒》 — 宋祁	
杨柳阴阴细雨晴，残花落尽见流莺。《春兴》 — 武元衡	
松江上，念故人老矣，甘卧闲云。《沁园春·送翁宾旸游鄂渚》 — 吴文英	
云收雨过波添，楼高水冷瓜甜，绿树阴垂画檐。《天净沙·夏》 — 白朴	
秋风萧瑟，洪波涌起。《观沧海 / 碣石篇》 — 曹操	
一去无消息，那能惜马蹄。《昔昔盐》 — 薛道衡	
淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。《金陵五题·石头城》 — 刘禹锡	
午梦扁舟花底。香满两湖烟水。《昭君怨·咏荷上雨》 — 杨万里	
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。《闲居初夏午睡起》 — 杨万里	
征蓬出汉塞，归雁入胡天。《使至塞上》 — 王维	
游丝冉冉花枝静，青壁迢迢白鸟过。《春晴》 — 王守仁	
商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
圆荷浮小叶，细麦落轻花。《为农》 — 杜甫	
蓼岸荻花中，隐映竹篱茅舍。《离亭燕·一带江山如画》 — 张昪	
枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。《蝶恋花·春景》 — 苏轼	
当时轻别意中人，山长水远知何处。《踏莎行·碧海无波》 — 晏殊	
明月净松林，千峰同一色。《自菩提步月归广化寺》 — 欧阳修	
石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。《马嵬》 — 袁枚	
朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿。《多丽·咏白菊》 — 李清照	
月去疏帘才数尺，乌鹊惊飞，一片伤心白。《蝶恋花·旅月怀人》 — 宋琬	
为君憔悴尽，百花时。《南歌子·倭堕低梳髻》 — 温庭筠	
鸡声茅店月，人迹板桥霜。《商山早行》 — 温庭筠	
马骄泥软锦连乾，香袖半笼鞭。《喜迁莺·清明节》 — 薛昭蕴	
吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。《忆江南词三首》 — 白居易	
辔压马头金错落，鞍笼驼背锦斓班。《望江南·春睡起》 — 金德淑	
有孙母未去，出入无完裙。《石壕吏》 — 杜甫	
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。《登金陵凤凰台》 — 李白	
咬定青山不放松，立根原在破岩中。《竹石》 — 郑燮	
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。《归去来兮辞·并序》 — 陶渊明	
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。《怨情》 — 李白	
燕语如伤旧国春，宫花一落已成尘。《隋宫燕》 — 李益	
任宝奁尘满，日上帘钩。《凤凰台上忆吹箫·香冷金猊》 — 李清照	
世间行乐亦如此，古来万事东流水。《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》 — 李白	
疏林红叶，芙蓉将谢，天然妆点秋屏列。《西湖杂咏·秋》 — 薛昂夫	
城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。《登柳州城楼寄漳汀封连四州》 — 柳宗元	
相思难表，梦魂无据，惟有归来是。《青玉案·一年春事都来几》 — 欧阳修	
欲系青春，少住春还去。《蝶恋花·送春》 — 朱淑真	
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。《泊秦淮》 — 杜牧	
更满眼、残红吹尽，叶底黄鹂自语。《薄幸·送安伯弟》 — 韩元吉	
苕之华，其叶青青。《苕之华》 — 佚名	
迟日江山丽，春风花草香。《绝句二首》 — 杜甫	
平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》 — 李白	
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。《遣悲怀三首·其三》 — 元稹	
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。《相见欢·无言独上西楼》 — 李煜	
秋色从西来，苍然满关中。《与高适薛据同登慈恩寺浮图》 — 岑参	
柳垂江上影，梅谢雪中枝。《临江仙·身外闲愁空满》 — 晏几道	
穷冬烈风，大雪深数尺，足肤皲裂而不知。《送东阳马生序》 — 宋濂	
有客踌躇，古庭空自吊孤影。《齐天乐·中秋宿真定驿》 — 史达祖	
目送征鸿飞杳杳，思随流水去茫茫。《浣溪沙·蓼岸风多橘柚香》 — 孙光宪	
我军青坂在东门，天寒饮马太白窟。《悲青坂》 — 杜甫	
回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇。《日射》 — 李商隐	
等闲识得东风面，万紫千红总是春。《春日》 — 朱熹	
醉后凉风起，吹人舞袖回。《与夏十二登岳阳楼》 — 李白	
黄莺不语东风起，深闭朱门伴舞腰。《杨柳八首·其三》 — 温庭筠	
墙角数枝梅，凌寒独自开。《梅花 / 梅》 — 王安石	
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。《偶成》 — 朱熹	
忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》 — 陈与义	
是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》 — 辛弃疾	
明朝又是孤舟别，愁见河桥酒幔青。《夏夜宿表兄话旧》 — 窦叔向	
今夕不登楼，一年空过秋。《菩萨蛮·何须急管吹云暝》 — 高观国	
峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。《峨眉山月歌》 — 李白	
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》 — 李白	
雨窗和泪摇湘管。意长笺短。《后庭花·一春不识西湖面》 — 许棐	
相思相见知何日？此时此夜难为情！《三五七言 / 秋风词》 — 李白	
吟怀未许老重阳，霜雪无端入鬓长。《九日吴山宴集值雨次韵》 — 序灯	
中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。《西江月·世事一场大梦》 — 苏轼	
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。《百忧集行》 — 杜甫	
江碧鸟逾白，山青花欲燃。《绝句二首》 — 杜甫	
琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红。《将进酒》 — 李贺	
占得杏梁安稳处，体轻唯有主人怜，堪羡好因缘。《忆江南·衔泥燕》 — 牛峤	
俯饮一杯酒，仰聆金玉章。《郡斋雨中与诸文士燕集》 — 韦应物	
阶下青苔与红树，雨中寥落月中愁。《端居》 — 李商隐	
风无纤埃，雨无微津。《三都赋》 — 左思	
砧面莹，杵声齐。捣就征衣泪墨题。《杵声齐·砧面莹》 — 贺铸	
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。《离思五首》 — 元稹	
一帘鸠外雨，几处闲田，隔水动春锄。《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》 — 张炎	
还怕两人俱薄命，再缘悭、剩月零风里。《金缕曲·亡妇忌日有感》 — 纳兰性德	
落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老。《苏幕遮·草》 — 梅尧臣	
 白居易	
恰如灯下，故人万里，归来对影。《品令·茶词》 — 黄庭坚	
可怜青冢已芜没，尚有哀弦留至今。《明妃曲二首》 — 王安石	
夜合花开香满庭，夜深微雨醉初醒。《夏夜宿表兄话旧》 — 窦叔向	
叶落风不起，山空花自红。《妾薄命·为曾南丰作》 — 陈师道	
今人嗤点流传赋，不觉前贤畏后生。《戏为六绝句》 — 杜甫	
琼楼玉宇。分明不受人间暑。寻常岂是无三五。《醉落魄·丙寅中秋》 — 郭应祥	
黄昏独倚朱阑。西南新月眉弯。《清平乐·雨晴烟晚》 — 冯延巳	
白云映水摇空城，白露垂珠滴秋月。《金陵城西楼月下吟》 — 李白	
羡青山有思，白鹤忘机。《八声甘州·摘青梅荐酒》 — 汤恢	
恨身翻不作车尘，万里得随君。《巫山一段云·春去秋来也》 — 欧阳炯	
白草黄沙。月照孤村三两家。《减字木兰花·题雄州驿》 — 蒋氏女	
溪深难受雪，山冻不流云。《雪望》 — 洪升	
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。《活水亭观书有感二首·其一》 — 朱熹	
新知遭薄俗，旧好隔良缘。《风雨》 — 李商隐	
已驾七香车，心心待晓霞。《壬申七夕》 — 李商隐	
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。《临江仙·柳外轻雷池上雨》 — 欧阳修	
秋波落泗水，海色明徂徕。《鲁郡东石门送杜二甫》 — 李白	
夏条绿已密，朱萼缀明鲜。《夏花明》 — 韦应物	
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。《庐山瀑布》 — 徐凝	
长江巨浪征人泪，一夜西风共白头。《江上阻风》 — 宋琬	
长江千里，烟淡水云阔。《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》 — 李纲	
故人远，问谁摇玉佩，檐底铃声。《声声慢·秋声》 — 蒋捷	
野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。《古从军行》 — 李颀	
平生多感激，忠义非外奖。《酬裴侍御对雨感时见赠》 — 李白	
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。《元旦口占用柳亚子怀人韵》 — 董必武	
今年游寓独游秦，愁思看春不当春。《春日京中有怀》 — 杜审言	
马蹀阏氏血，旗袅可汗头。《送紫岩张先生北伐》 — 岳飞	
相见时难别亦难，东风无力百花残。《无题·相见时难别亦难》 — 李商隐	
红板桥空，溅裙人去，依旧晓风残月。《淡黄柳·咏柳》 — 纳兰性德	
想当年、空运筹决战，图王取霸无休。《双声子·晚天萧索》 — 柳永	
仍怜故乡水，万里送行舟。《渡荆门送别》 — 李白	
浮天沧海远，去世法舟轻。《送僧归日本》 — 钱起	
新欢不抵旧愁多，倒添了、新愁归去。《鹊桥仙·七夕》 — 范成大	
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。《一剪梅·红藕香残玉簟秋》 — 李清照	
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。《燕歌行二首·其一》 — 曹丕	
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。《望江南·超然台作》 — 苏轼	
伤心千里江南，怨曲重招，断魂在否？《莺啼序·春晚感怀》 — 吴文英	
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。《端午日》 — 殷尧藩	
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。《帝台春·芳草碧色》 — 李甲	
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。《扬子江》 — 文天祥	
清谈可以饱，梦想接无由。《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》 — 韩愈	
分不尽，半凉天。可怜闲剩此婵娟。《思佳客·闰中秋》 — 吴文英	
望千门如昼，嬉笑游冶。《解语花·上元》 — 周邦彦	
碛里征人三十万，一时回向月明看。《从军北征》 — 李益	
楼殿无人春画长。燕子归来依旧忙。《忆君王·依依宫柳拂宫墙》 — 谢克家	
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。《滁州西涧》 — 韦应物	
念碎劈芳心，萦思千缕，赠将幽素，偷翦重云。《风流子·黄钟商芍药》 — 吴文英	
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花。《姑苏怀古》 — 姜夔	
故人何在，水村山郭。《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》 — 孙道绚	
白发悲明镜，青春换敝裘。《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》 — 岑参	
隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。《无题·昨夜星辰昨夜风》 — 李商隐	
突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。《从军行》 — 李白	
杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心。《赠梁任父母同年 / 题梁任父同年》 — 黄遵宪	
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。《绮怀》 — 黄景仁	
醉后满身花影、倩人扶。《虞美人·疏梅月下歌金缕》 — 晏几道	
凭觞静忆去年秋，桐落故溪头。《诉衷情·凭觞静忆去年秋》 — 晏几道	
塞垣多少思归客，留着长条赠远游。《官桥柳色》 — 朱栴	
秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。《咏白海棠》 — 曹雪芹	
射人先射马，擒贼先擒王。《前出塞九首·其六》 — 杜甫	
苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。《送灵澈上人》 — 刘长卿	
雨雪自飞千嶂外，榆林只隔数峰西。《出居庸关》 — 朱彝尊	
参差连曲陌，迢递送斜晖。《落花》 — 李商隐	
渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹古津。《桃源行》 — 王维	
袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。《九歌·湘夫人》 — 屈原	
公子南桥应尽兴，将军西第几留宾。《春日京中有怀》 — 杜审言	
落日无人松径里，鬼火高低明灭。《念奴娇·登石头城次东坡韵》 — 萨都剌	
去年今日关山路，细雨梅花正断魂。《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》 — 苏轼	
白马黄金塞，云砂绕梦思。《塞下曲六首》 — 李白	
寒沙四面平，飞雪千里惊。《效古诗》 — 范云	
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。《鹧鸪》 — 郑谷	
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。《春江花月夜》 — 张若虚	
当年志气俱消尽，白发新添四五茎。《长安夜雨》 — 薛逢	
河海不择细流，故能就其深；《谏逐客书》 — 李斯	
蕙风如薰，甘露如醴。《三都赋》 — 左思	
生当作人杰，死亦为鬼雄。《夏日绝句》 — 李清照	
何因不归去？淮上有秋山。《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》 — 韦应物	
西风酒旗市，细雨菊花天。《秋怀》 — 欧阳修	
燕子归来依旧忙。忆君王。月破黄昏人断肠。《忆君王·依依宫柳拂宫墙》 — 谢克家	
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。《西岳云台歌送丹丘子》 — 李白	
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。《浣溪沙·万顷风涛不记苏》 — 苏轼	
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。《清平调·其一》 — 李白	
内官初赐清明火，上相闲分白打钱。《长安清明》 — 韦庄	
古人今人若流水，共看明月皆如此。《把酒问月·故人贾淳令予问之》 — 李白	
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。《春日偶成·云淡风轻近午天》 — 程颢	
芙蓉老秋霜，团扇羞网尘。《中山孺子妾歌》 — 李白	
怪见溪童出门望，雀声先我到山家。《山家·马蹄踏水乱明霞》 — 刘因	
白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪。《九日置酒》 — 宋祁	
惨惨时节尽，兰叶复凋零。《室思》 — 徐干	
脱鞍暂入酒家垆，送君万里西击胡。《送李副使赴碛西官军》 — 岑参	
五月五日午，赠我一枝艾。《端午即事》 — 文天祥	
红蓼渡头秋正雨，印沙鸥迹自成行，整鬟飘袖野风香。《浣溪沙·红蓼渡头秋正雨》 — 薛昭蕴	
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！《雨霖铃·寒蝉凄切》 — 柳永	
绿衣监使守宫门，一闭上阳多少春。《上阳白发人》 — 白居易	
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。《登科后》 — 孟郊	
惟有楼前流水，应念我、终日凝眸。《凤凰台上忆吹箫·香冷金猊》 — 李清照	
此地朝来饯行者，翻向此中牧征马。《高阳池送朱二》 — 孟浩然	
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。《中秋月·中秋月》 — 徐有贞	
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》 — 许浑	
大雪压青松，青松挺且直。《青松》 — 陈毅	
水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。《新凉》 — 徐玑	
西北望乡何处是，东南见月几回圆。《八月十五日夜湓亭望月》 — 白居易	
野径云俱黑，江船火独明。《春夜喜雨》 — 杜甫	
执子之手，与子偕老。《击鼓》 — 佚名	
一任紫玉无情，夜寒吹裂。《琵琶仙·中秋》 — 纳兰性德	
绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。《望江南·幽州九日》 — 汪元量	
不是诚斋无月，隔一林修竹。《好事近·七月十三日夜登万花川谷望月作》 — 杨万里	
离恨远萦杨柳，梦魂长绕梨花。《乌夜啼·离恨远萦杨柳》 — 刘迎	
形影忽不见，翩翩伤我心。《杂诗六首·其一》 — 曹植	
满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞？《金陵驿二首·其一》 — 文天祥	
二月卖新丝，五月粜新谷。《咏田家 / 伤田家》 — 聂夷中	
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途。《渡黄河》 — 宋琬	
应难奈，故人天际，望彻淮山，相思无雁足。《八归·秋江带雨》 — 史达祖	
粉黛暗愁金带枕，鸳鸯空绕画罗衣，那堪辜负不思归！《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》 — 顾敻	
北风利如剑，布絮不蔽身。《村居苦寒》 — 白居易	
白日地中出，黄河天外来。《登单于台》 — 张蠙	
柳色披衫金缕凤，纤手轻拈红豆弄，翠蛾双敛正含情。《天仙子·柳色披衫金缕凤》 — 和凝	
青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。《霜月》 — 李商隐	
绣帐已阑离别梦，玉炉空袅寂寥香。《浣溪沙·春到青门柳色黄》 — 冯延巳	
惜恐镜中春。不如花草新。《菩萨蛮·忆郎还上层楼曲》 — 张先	
而今识尽愁滋味，欲说还休。《丑奴儿·书博山道中壁》 — 辛弃疾	
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。《秋风辞》 — 刘彻	
当年燕子知何处，但苔深韦曲，草暗斜川。《高阳台·西湖春感》 — 张炎	
四海十年兵不解，胡尘直到江城。《临江仙·四海十年兵不解》 — 陈克	
他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天。《九月九日玄武山旅眺》 — 卢照邻	
庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。《蝶恋花·庭院深深深几许》 — 欧阳修	
满罗衫是酒，香痕凝处，唾碧啼红相半。《陌上花·有怀》 — 张翥	
卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。《六月二十七日望湖楼醉书》 — 苏轼	
老来情味减，对别酒、怯流年。《木兰花慢·滁州送范倅》 — 辛弃疾	
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。《赠别》 — 杜牧	
老柘叶黄如嫩树，寒樱枝白是狂花。《早冬》 — 白居易	
草木有本心，何求美人折！《感遇十二首·其一》 — 张九龄	
暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。《菊花》 — 李商隐	
儿童见说深惊讶，却问何方是故乡。《同州端午》 — 殷尧藩	
无情明月，有情归梦，同到幽闺。《眼儿媚·秋思》 — 刘基	
岭水争分路转迷，桄榔椰叶暗蛮溪。《谪岭南道中作》 — 李德裕	
孤灯寒照雨，湿竹暗浮烟。《云阳馆与韩绅宿别》 — 司空曙	
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》 — 温庭筠	
小溪清水平如镜，一叶飞来浪细生。《秋行》 — 徐玑	
寂寞尊前席上，唯愁海角天涯。《转调满庭芳·芳草池塘》 — 李清照	
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。《二郎神·炎光谢》 — 柳永	
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》 — 李清照	
兽炉沉水烟，翠沼残花片。一行写入相思传。《塞鸿秋·春情》 — 张可久	
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。《山亭夏日》 — 高骈	
举头望明月，低头思故乡。《静夜思》 — 李白	
一别如斯，落尽梨花月又西。《采桑子·当时错》 — 纳兰性德	
秦中花鸟已应阑，塞外风沙犹自寒。《凉州词二首》 — 王翰	
盛年不重来，一日难再晨。《杂诗·人生无根蒂》 — 陶渊明	
东指羲和能走马，海尘新生石山下。《天上谣》 — 李贺	
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。《别董大二首》 — 高适	
小住京华，早又是，中秋佳节。《满江红·小住京华》 — 秋瑾	
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。《乡村四月》 — 翁卷	
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。《石灰吟》 — 于谦	
山回路转不见君，雪上空留马行处。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
千年忠义气，日星光。离骚读罢总堪伤。《小重山·端午》 — 舒頔	
梧桐真不甘衰谢，数叶迎风尚有声。《夜坐·庭户无人秋月明》 — 张耒	
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。《水龙吟·过黄河》 — 许有壬	
挂席几千里，名山都未逢。《晚泊浔阳望庐山》 — 孟浩然	
今日清明节，园林胜事偏。《清明日园林寄友人》 — 贾岛	
晓看红湿处，花重锦官城。《春夜喜雨》 — 杜甫	
喃喃教言语，一一刷毛衣。《燕诗示刘叟》 — 白居易	
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》 — 王雱	
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。《浣溪沙·山绕平湖波撼城》 — 张元干	
孤客伤逝湍，徒旅苦奔峭。《七里濑》 — 谢灵运	
春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。《春游湖》 — 徐俯	
功名万里外，心事一杯中。《送李侍御赴安西》 — 高适	
数树梨花，晚风吹堕半汀鹭。《齐天乐·新烟初试花如梦》 — 吴文英	
诗成自写红叶，和恨寄东流。《诉衷情·凭觞静忆去年秋》 — 晏几道	
那堪更被明月，隔墙送过秋千影。《青门引·春思》 — 张先	
望庐思其人，入室想所历。《悼亡诗三首》 — 潘安	
想文君望久，倚竹愁生步罗袜。《八归·湘中送胡德华》 — 姜夔	
落花水香茅舍晚，断桥头卖鱼人散。《寿阳曲·远浦帆归》 — 马致远	
一自胡尘入汉关，十年伊洛路漫漫。《咏牡丹》 — 陈与义	
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时。《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》 — 吴文英	
黯然销魂者，唯别而已矣！《别赋》 — 江淹	
老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊。《定风波·暮春漫兴》 — 辛弃疾	
翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香。《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》 — 苏轼	
午枕梦初残，高楼上，独凭阑干。《青杏儿·秋》 — 朱栴	
羞日遮罗袖，愁春懒起妆。《赠邻女 / 寄李亿员外》 — 鱼玄机	
兰舟斜缆垂扬下，只宜辅枕簟向凉亭披襟散发。《得胜乐·夏》 — 白朴	
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。《寒食 / 寒食日即事》 — 韩翃	
灞原风雨定，晚见雁行频。《灞上秋居》 — 马戴	
香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。《月夜》 — 杜甫	
江淮度寒食，京洛缝春衣。《送綦毋潜落第还乡 / 送别》 — 王维	
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。《长恨歌》 — 白居易	
繁华事散逐香尘，流水无情草自春。《金谷园》 — 杜牧	
月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。《普天乐·咏世》 — 张鸣善	
深居俯夹城，春去夏犹清。《晚晴》 — 李商隐	
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。《酬乐天扬州初逢席上见赠》 — 刘禹锡	
写不成书，只寄得、相思一点。《解连环·孤雁》 — 张炎	
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。《小池》 — 杨万里	
繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。《望阙台》 — 戚继光	
旧山松竹老，阻归程。《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》 — 岳飞	
何处秋风至？萧萧送雁群。《秋风引》 — 刘禹锡	
死别已吞声，生别常恻恻。《梦李白二首·其一》 — 杜甫	
洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。《秋思》 — 张籍	
脉脉广川流，驱马历长洲。《入朝洛堤步月》 — 上官仪	
离堂思琴瑟，别路绕山川。《春夜别友人二首·其一》 — 陈子昂	
明年此会知谁健？醉把茱萸仔细看。《九日蓝田崔氏庄》 — 杜甫	
风吹古木晴天雨，月照平沙夏夜霜。《江楼夕望招客》 — 白居易	
卷尽愁云，素娥临夜新梳洗。《点绛唇·试灯夜初晴》 — 吴文英	
望家思献寿，算甲恨长年。《除夜长安客舍》 — 欧阳詹	
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。《遣悲怀三首·其三》 — 元稹	
不似秋光，只与离人照断肠。《减字木兰花·春月》 — 苏轼	
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。《国殇》 — 屈原	
上窗风动竹，月微明。《小重山·七夕病中》 — 吕渭老	
长江万里东注，晓吹卷惊涛。《水调歌头·焦山》 — 吴潜	
北窗高卧，莫教啼鸟惊著。《念奴娇·赋雨岩》 — 辛弃疾	
了却君王天下事，赢得生前身后名。《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》 — 辛弃疾	
命随年欲尽，身与世俱忘；《除夜》 — 文天祥	
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。《思母》 — 与恭	
田家占气候，共说此年丰。《田家元日》 — 孟浩然	
忍泪佯低面，含羞半敛眉。《女冠子·四月十七》 — 韦庄	
人归落雁后，思发在花前。《人日思归》 — 薛道衡	
步转回廊，半落梅花婉娩香。《减字木兰花·春月》 — 苏轼	
对望中天地，洞然如刷。《满江红·中秋夜潮》 — 史达祖	
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛。《山行·布谷飞飞劝早耕》 — 姚鼐	
雨荒深院菊，霜倒半池莲。《宿赞公房》 — 杜甫	
愁因薄暮起，兴是清秋发。《秋登兰山寄张五》 — 孟浩然	
乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。《战城南》 — 李白	
不识庐山真面目，只缘身在此山中。《题西林壁》 — 苏轼	
箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。《解语花·上元》 — 周邦彦	
春水迷天，桃花浪、几番风恶。《满江红·自豫章阻风吴城山作》 — 张元干	
马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。《清江引·清明日出游》 — 王磐	
过春风十里。尽荠麦青青。《扬州慢·淮左名都》 — 姜夔	
时霎清明，载花不过西园路。《点绛唇·时霎清明》 — 吴文英	
相望试登高，心随雁飞灭。《秋登兰山寄张五》 — 孟浩然	
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。《闺怨》 — 王昌龄	
梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。《雪梅·其一》 — 卢梅坡	
细数十年事，十处过中秋。《水调歌头·细数十年事》 — 范成大	
高斋今夜雨，独卧武昌城。《在武昌作》 — 徐祯卿	
闻君有两意，故来相决绝。《白头吟》 — 卓文君	
更倾寒食泪，欲涨冶城潮。《壬辰寒食》 — 王安石	
萋萋芳草忆王孙。柳外楼高空断魂。《忆王孙·春词》 — 李重元	
危楼高百尺，手可摘星辰。《夜宿山寺》 — 李白	
易挑锦妇机中字。难得玉人心下事。《玉楼春·戏林推》 — 刘克庄	
袛应瘴乡老，难答故人情。《十二月十九日夜中发鄂渚晓泊汉阳亲旧携酒追送聊为短句》 — 黄庭坚	
几多情，无处说，落花飞絮清明节。《渔歌子·柳如眉》 — 魏承班	
细草软沙溪路、马蹄轻。《南歌子·寓意》 — 苏轼	
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。《游园不值》 — 叶绍翁	
积土成山，风雨兴焉；《劝学》 — 荀子	
松叶堪为酒，春来酿几多。《答陆澧》 — 张九龄	
冰簟银床梦不成，碧天如水夜云轻。《瑶瑟怨》 — 温庭筠	
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。《初夏即事》 — 王安石	
春水碧于天，画船听雨眠。《菩萨蛮·人人尽说江南好》 — 韦庄	
寄书长不达，况乃未休兵。《月夜忆舍弟》 — 杜甫	
群芳烂不收，东风落如糁。《春日西湖寄谢法曹韵》 — 欧阳修	
月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。《前赤壁赋》 — 苏轼	
日暮九疑何处？认舜祠丛竹。《好事近·湘舟有作》 — 文廷式	
雨湿花房，风斜燕子，池阁昼长春晚。《选冠子·雨湿花房》 — 吕渭老	
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
桑野就耕父，荷锄随牧童。《田家元日》 — 孟浩然	
风回云断雨初晴，返照湖边暖复明。《南湖早春》 — 白居易	
雨歇梧桐泪乍收，遣怀翻自忆从头。《浣溪沙·雨歇梧桐泪乍收》 — 纳兰性德	
荷芰风轻帘幕香，绣衣鸂鶒泳回塘，小屏闲掩旧潇湘。《浣溪沙·荷芰风轻帘幕香》 — 顾敻	
戏马台南山簇簇，山边饮酒歌别曲。《送远曲》 — 张籍	
土膏欲动雨频催，万草千花一饷开；《春日田园杂兴》 — 范成大	
满月飞明镜，归心折大刀。《八月十五夜月二首》 — 杜甫	
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。《临江仙·滚滚长江东逝水》 — 杨慎	
眺听良多感，徙倚独沾襟。《淮阳感秋》 — 李密	
七八个星天外，两三点雨山前。《西江月·夜行黄沙道中》 — 辛弃疾	
舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁。《水调歌头·登多景楼》 — 杨炎正	
南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然。《横塘·南浦春来绿一川》 — 范成大	
何日平胡虏，良人罢远征。《子夜吴歌·秋歌》 — 李白	
冬夜兮陶陶，雨雪兮冥冥。《九思》 — 王逸	
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
白头空负雪边春，着意问春春不语。《玉楼春·东山探梅》 — 刘镇	
十年离乱后，长大一相逢。《喜见外弟又言别》 — 李益	
已觉逝川伤别念，复看津树隐离舟。《秋江送别二首》 — 王勃	
寂寥西窗久坐，故人慳会遇，同翦灯语。《齐天乐·与冯深居登禹陵》 — 吴文英	
愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。《御街行·秋日怀旧》 — 范仲淹	
泥落画梁空，梦想青春语。《生查子·秋社》 — 吴文英	
隔水毡乡，落日牛羊下，区脱纵横。《六州歌头·长淮望断》 — 张孝祥	
叶上初阳干宿雨、水面清圆，一一风荷举。《苏幕遮·燎沉香》 — 周邦彦	
烽火连三月，家书抵万金。《春望》 — 杜甫	
菊花何太苦，遭此两重阳？《九月十日即事》 — 李白	
重阳初启节，无射正飞灰。《和张燕公湘中九日登高》 — 阴行先	
将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
女子今有行，大江溯轻舟。《送杨氏女》 — 韦应物	
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。《江村即事》 — 司空曙	
春日宴，绿酒一杯歌一遍。《长命女·春日宴》 — 冯延巳	
但怪得、当年梦缘能短。《三姝媚·过都城旧居有感》 — 吴文英	
雨过横塘水满堤，乱山高下路东西。《城南·雨过横塘水满堤》 — 曾巩	
杏树坛边渔父，桃花源里人家。《田园乐七首·其三》 — 王维	
十轮霜影转庭梧，此夕羁人独向隅。《中秋月》 — 晏殊	
柳下系舟犹未稳，能几日、又中秋。《唐多令·芦叶满汀洲》 — 刘过	
碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。《春题湖上》 — 白居易	
四十三年，望中犹记，烽火扬州路。《永遇乐·京口北固亭怀古》 — 辛弃疾	
儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。《贺新郎·端午》 — 刘克庄	
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》 — 刘著	
谁知江上酒，还与故人倾。《临江仙·送光州曾使君》 — 周紫芝	
红烛背，绣帘垂，梦长君不知。《更漏子·柳丝长》 — 温庭筠	
小童疑是有村客，急向柴门去却关。《溪居即事》 — 崔道融	
草木行列，烟消日出。《黄州快哉亭记》 — 苏辙	
昔去雪如花，今来花似雪。《别诗》 — 范云	
求得人间成小会，试把金尊傍菊丛。《破阵子·燕子欲归时节》 — 晏殊	
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。《诫子书》 — 诸葛亮	
万里秋光客兴赊，同人九日惜年华。《九日登高台寺》 — 沈辂	
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》 — 晏殊	
含愁独倚闺帏，玉炉烟断香微。《清平乐·春光欲暮》 — 毛熙震	
锄禾日当午，汗滴禾下土。《古风二首 / 悯农二首》 — 李绅	
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。《北风行》 — 李白	
大嫂采芙蓉，溪湖千万重。《湖边采莲妇》 — 李白	
故人离别尽，淇上转骖騑。《送魏郡李太守赴任》 — 王维	
季子正年少，匹马黑貂裘。《水调歌头·舟次扬州和人韵》 — 辛弃疾	
孤村芳草远，斜日杏花飞。《江南春·波渺渺》 — 寇准	
却恨悲风时起，冉冉云间新雁，边马怨胡笳。《水调歌头·秋色渐将晚》 — 叶梦得	
轻寒细雨情何限。不道春难管。《虞美人·碧桃天上栽和露》 — 秦观	
画楼洗净鸳鸯瓦，彩绳半湿秋千架。《醉太平·寒食》 — 王元鼎	
伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹。《卖花声·怀古》 — 张可久	
一庭春色恼人来，满地落花红几片。《玉楼春·寂寂画堂梁上燕》 — 魏承班	
荷风送香气，竹露滴清响。《夏日南亭怀辛大》 — 孟浩然	
细雨春芜上林苑，颓垣夜月洛阳宫。《书愤五首·其二》 — 陆游	
一朝哭都市，泪尽归田亩。《农臣怨》 — 元结	
万里浮云卷碧山，青天中道流孤月。《答王十二寒夜独酌有怀》 — 李白	
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。《飞龙引二首·其一》 — 李白	
知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明。《夜书所见》 — 叶绍翁	
扰扰马足车尘，被岁月无情，暗消年少。《玉漏迟·咏杯》 — 元好问	
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。《绝句》 — 杜甫	
冷艳全欺雪，余香乍入衣。《左掖梨花》 — 丘为	
万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东。《浣溪沙·霜日明霄水蘸空》 — 张孝祥	
村喜禾花实，峰看岭岫重。《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》 — 赵汝愚	
断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。《芳心苦·杨柳回塘》 — 贺铸	
一番桃李花开尽，惟有青青草色齐。《城南·雨过横塘水满堤》 — 曾巩	
一声已动物皆静，四座无言星欲稀。《琴歌》 — 李颀	
夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。《卖炭翁》 — 白居易	
把酒祝东风，且莫恁、匆匆去。《伤春怨·雨打江南树》 — 王安石	
玉门山嶂几千重，山北山南总是烽。《从军行七首》 — 王昌龄	
铁马云雕久绝尘，柳营高压汉营春。《过五丈原 / 经五丈原》 — 温庭筠	
儿童相见不相识，笑问客从何处来。《回乡偶书二首·其一》 — 贺知章	
残雪压枝犹有桔，冻雷惊笋欲抽芽。《戏答元珍》 — 欧阳修	
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。《古蟾宫·元宵》 — 王磐	
鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。《吊古战场文》 — 李华	
汉臣曾此作缧囚，茹血衣毛十九秋。《咏北海》 — 汪遵	
况故人新拥，汉坛旌节。《满江红·汉水东流》 — 辛弃疾	
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》 — 李清照	
朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒。《和李秀才边庭四时怨·其四》 — 卢汝弼	
庭中有奇树，绿叶发华滋。《庭中有奇树》 — 佚名	
若有知音见采，不辞遍唱阳春。《山亭柳·赠歌者》 — 晏殊	
新人虽完好，未若故人姝。《上山采蘼芜》 — 佚名	
长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。《暗香·旧时月色》 — 姜夔	
天意怜幽草，人间重晚晴。《晚晴》 — 李商隐	
相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》 — 王雱	
开轩面场圃，把酒话桑麻。《过故人庄》 — 孟浩然	
蚤是伤春梦雨天，可堪芳草更芊芊。《长安清明》 — 韦庄	
树树皆秋色，山山唯落晖。《野望》 — 王绩	
少年易学老难成，一寸光阴不可轻。《偶成》 — 朱熹	
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。《咏史二首·其二》 — 李商隐	
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋。《端居》 — 李商隐	
霭芳阴未解，乍天气、过元宵。《木兰花慢·送人之官九华》 — 周端臣	
水天清话，院静人销夏。《清平乐·池上纳凉》 — 项鸿祚	
泰山嵯峨夏云在，疑是白波涨东海。《早秋单父南楼酬窦公衡》 — 李白	
风雨送春归，飞雪迎春到。《卜算子·咏梅》 — 毛泽东	
凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。《南乡子·为亡妇题照》 — 纳兰性德	
低头羞见人，双手结裙带。《幼女词·下床着新衣》 — 毛铉	
萧萧落木不胜秋，莫回首、斜阳下。《一络索·过尽遥山如画》 — 纳兰性德	
蓟庭萧瑟故人稀，何处登高且送归。《九日送别》 — 王之涣	
湘西一杯酒，渺渺红叶换。《次韵酬吴德夫去秋送行之作》 — 赵蕃	
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。《别董大二首》 — 高适	
湘江千岁未为陵，水底鱼龙应识字。《襄阳怀古》 — 鲍溶	
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨。《古意》 — 李颀	
人生如逆旅，我亦是行人。《临江仙·送钱穆父》 — 苏轼	
照野旌旗，朝天车马，平沙万里天低。《高阳台·送陈君衡被召》 — 周密	
绿竹含新粉，红莲落故衣。《山居即事》 — 王维	
鱼书经岁绝，烛泪流残月。《菩萨蛮·秋闺》 — 徐灿	
满载一船秋色，平铺十里湖光。《西江月·阻风山峰下》 — 张孝祥	
露湿晴花春殿香，月明歌吹在昭阳。《宫怨》 — 李益	
予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖《爱莲说》 — 周敦颐	
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。《江南春》 — 杜牧	
殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉。《虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作》 — 叶梦得	
欲穷千里目，更上一层楼。《登鹳雀楼》 — 王之涣	
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。《从军行七首·其四》 — 王昌龄	
心断新丰酒，销愁斗几千。《风雨》 — 李商隐	
宫衣亦有名，端午被恩荣。《端午日赐衣》 — 杜甫	
晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍。《九日和韩魏公》 — 苏洵	
登车宿迁北，万顷铺琼田。《宿迁道中遇雪》 — 陆文圭	
无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。《清明》 — 王禹偁	
酒贱常愁客少，月明多被云妨。《西江月·世事一场大梦》 — 苏轼	
劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土。《将进酒》 — 李贺	
幽兰旋老，杜若还生，水乡尚寄旅。《莺啼序·春晚感怀》 — 吴文英	
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。《鹧鸪天·一点残红欲尽时》 — 周紫芝	
神椎凿石塞神潭，白马参覃赤尘起。《拂舞词 / 公无渡河》 — 温庭筠	
俯瞰黄河小，高悬白雪清。《咏贺兰山》 — 胡秉正	
花落家童未扫，莺啼山客犹眠。《田园乐七首·其六》 — 王维	
浮云终日行，游子久不至。《梦李白二首·其二》 — 杜甫	
醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
红叶黄花秋意晚，千里念行客。《思远人·红叶黄花秋意晚》 — 晏几道	
落花夜雨辞寒食。尘香明日城南陌。《菩萨蛮·落花夜雨辞寒食》 — 吴文英	
荒戍落黄叶，浩然离故关。《送人东游》 — 温庭筠	
把酒对斜日，无语问西风。《水调歌头·把酒对斜日》 — 杨炎正	
半夜呼儿趁晓耕，羸牛无力渐艰行。《农家》 — 颜仁郁	
天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。《中秋登楼望月》 — 米芾	
巧笑倩兮，美目盼兮。《硕人》 — 佚名	
无限伤心夕照中，故国凄凉，剩粉余红。《一剪梅·咏柳》 — 夏完淳	
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。《芙蓉楼送辛渐》 — 王昌龄	
野竹交淇水，秋瓜蔓帝邱。《送云卿知卫州》 — 司马光	
君看获稻时，粒粒脂膏香。《秋日田家杂咏》 — 黄燮清	
柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》 — 辛弃疾	
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。《边词》 — 张敬忠	
秀樾横塘十里香，水花晚色静年芳。《鹧鸪天·赏荷》 — 蔡松年	
但将千岁叶，常奉万年杯。《奉和元日赐群臣柏叶应制》 — 赵彦昭	
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。《冬夜读书示子聿》 — 陆游	
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。《蜀相》 — 杜甫	
知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。《黍离》 — 佚名	
归燕识故巢，旧人看新历。《春中田园作》 — 王维	
已是黄昏独自愁，更著风和雨。《卜算子·咏梅》 — 陆游	
卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀。《出塞词》 — 马戴	
叶落当归根，云沉久必起。《悯黎咏》 — 钱嶫	
及兹春未深，数亩犹足佃。《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》 — 王守仁	
莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山。《塞下曲》 — 李益	
古宫闲地少，水港小桥多。《送人游吴》 — 杜荀鹤	
纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。《春怨》 — 刘方平	
叠嶂西驰，万马回旋，众山欲东。《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》 — 辛弃疾	
繁枝容易纷纷落，嫩叶商量细细开。《江畔独步寻花七绝句》 — 杜甫	
晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕。《咏白海棠》 — 曹雪芹	
母别子，子别母，白日无光哭声苦。《母别子》 — 白居易	
一声何满子，双泪落君前。《宫词·故国三千里》 — 张祜	
半烟半雨溪桥畔，渔翁醉着无人唤。《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》 — 黄庭坚	
清风明月苦相思，荡子从戎十载馀。《伊州歌》 — 王维	
碧海年年，试问取、冰轮为谁圆缺？《琵琶仙·中秋》 — 纳兰性德	
雪粉华，舞梨花，再不见烟村四五家。《大德歌·冬景》 — 关汉卿	
丹桂不知摇落恨，素娥应信别离愁。《望江南·江南月》 — 王琪	
年少万兜鍪，坐断东南战未休。《南乡子·登京口北固亭有怀》 — 辛弃疾	
 王琼	
更被夕阳江岸上，断肠烟柳一丝丝。《江外思乡》 — 韦庄	
绿叶素荣，纷其可喜兮。《九章》 — 屈原	
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香。《九日水阁》 — 韩琦	
故人宿茅宇，夕鸟栖杨园。《之广陵宿常二南郭幽居》 — 李白	
还始觉、留情缘眼，宽带因春。《渡江云三犯·西湖清明》 — 吴文英	
众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。《青玉案·元夕》 — 辛弃疾	
少年易老学难成，一寸光阴不可轻。《劝学诗 / 偶成》 — 朱熹	
惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。《唐多令·雨过水明霞》 — 邓剡	
性孤高似柏，阿娇金屋。《满江红·咏竹》 — 陆容	
匹马南来渡浙河，汴城宫阙远嵯峨。《岳忠武王祠》 — 于谦	
天外凤凰谁得髓？无人解合续弦胶。《读韩杜集》 — 杜牧	
风暖鸟声碎，日高花影重。《春宫怨》 — 杜荀鹤	
牛靿咤咤，田确确，旱块敲牛蹄趵趵。《田家词 / 田家行》 — 元稹	
又是重阳近也，几处处，砧杵声催。《满庭芳·碧水惊秋》 — 秦观	
月色灯山满帝都，香车宝盖隘通衢。《观灯乐行》 — 李商隐	
酒盈杯，书满架，名利不将心挂。《渔歌子·荻花秋》 — 李珣	
水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍。《送友人》 — 薛涛	
愁一箭风快，半篙波暖，回头迢递便数驿。《兰陵王·柳》 — 周邦彦	
蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披。《残菊》 — 曹雪芹	
几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。《题木兰庙》 — 杜牧	
倦游京洛风尘，夜来病酒无人问。《水龙吟·咏月》 — 晁端礼	
手弄生绡白团扇，扇手一时似玉。《贺新郎·夏景》 — 苏轼	
苏小门前柳万条，毵毵金线拂平桥。《杨柳八首·其三》 — 温庭筠	
寒更承夜永，凉夕向秋澄。《送别》 — 骆宾王	
今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。《西塞山怀古》 — 刘禹锡	
愁无限，消瘦尽，有谁知？闲教玉笼鹦鹉念郎诗。《相见欢·落花如梦凄迷》 — 纳兰性德	
夜雨连明春水生，娇云浓暖弄阴晴。《初晴游沧浪亭》 — 苏舜钦	
秋空明月悬，光彩露沾湿。《秋宵月下有怀》 — 孟浩然	
明月照相思，也得姮娥念我痴。《南乡子·戊申秋隽喜晤故人》 — 高鹗	
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。《归园田居·其一》 — 陶渊明	
年年春日异乡悲，杜曲黄莺可得知。《江外思乡》 — 韦庄	
近乡情更怯，不敢问来人。《渡汉江》 — 宋之问	
莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千。《春思》 — 皇甫冉	
小娃撑小艇，偷采白莲回。《池上》 — 白居易	
梅子青，梅子黄，菜肥麦熟养蚕忙。《首夏山中行吟》 — 祝允明	
赠君明月满前溪，直到西湖畔。《烛影摇红·送会宗》 — 毛滂	
又说今夕天津，西畔重欢遇。《荔枝香近·七夕》 — 吴文英	
粽包分两髻，艾束著危冠。《乙卯重五诗》 — 陆游	
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。《忆江南·江南好》 — 白居易	
二月湖水清，家家春鸟鸣。《春中喜王九相寻 / 晚春》 — 孟浩然	
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。《望江南·梳洗罢》 — 温庭筠	
却将万字平戎策，换得东家种树书。《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》 — 辛弃疾	
一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。《七夕》 — 徐凝	
何须急管吹云暝，高寒滟滟开金饼。《菩萨蛮·何须急管吹云暝》 — 高观国	
桃李务青春，谁能贯白日。《长歌行》 — 李白	
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。《将进酒》 — 李贺	
桂叶双眉久不描，残妆和泪污红绡。《谢赐珍珠》 — 江采萍	
十年旧梦无寻处，几度新春不在家。《思佳客·癸卯除夜》 — 吴文英	
一郡官闲唯副使，一年冷节是清明。《清明日独酌》 — 王禹偁	
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。《有所思》 — 卢仝	
黄河曲里沙为岸，白马津边柳向城。《夜别韦司士》 — 高适	
修竹畔，疏帘里。歌余尘拂扇，舞罢风掀袂。《千秋岁·咏夏景》 — 谢逸	
鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。《九章》 — 屈原	
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。《水仙子·夜雨》 — 徐再思	
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。《登金陵凤凰台》 — 李白	
何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。《记承天寺夜游 / 记承天夜游》 — 苏轼	
城头一片西山月，多少征人马上看。《塞上曲送元美》 — 李攀龙	
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐《岳阳楼记》 — 范仲淹	
绝顶茅庵里，老衲正孤吟。《水调歌头·题西山秋爽图》 — 纳兰性德	
江畔何人初见月？江月何年初照人？《春江花月夜》 — 张若虚	
东风不为吹愁去，春日偏能惹恨长。《春思二首·其一》 — 贾至	
一往情深深几许？深山夕照深秋雨。《蝶恋花·出塞》 — 纳兰性德	
吾闻马周昔作新丰客，天荒地老无人识。《致酒行》 — 李贺	
故园书动经年绝，华发春唯满镜生。《春夕》 — 崔涂	
鹭窥芦箔水，鸟啄纸钱风。《寒食郊行书事》 — 范成大	
到家应是，童稚牵衣，笑我华颠。《诉衷情·夜寒茅店不成眠》 — 吴激	
布被秋宵梦觉，眼前万里江山。《清平乐·独宿博山王氏庵》 — 辛弃疾	
阁雪云低，卷沙风急，惊雁失序。《永遇乐·探梅次时斋韵》 — 吴文英	
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。《采莲曲》 — 王昌龄	
琵琶金翠羽，弦上黄莺语。《菩萨蛮》 — 韦庄	
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》 — 李清照	
汗血每随边地苦，蹄伤不惮陇阴寒。《骢马》 — 万楚	
问渠哪得清如许？为有源头活水来。《活水亭观书有感二首·其一》 — 朱熹	
常随宝镫陪金勒，绝塞指挥万马嘶。《中洲株柳》 — 俞益谟	
江上月明胡雁过，淮南木落楚山多。《江州重别薛六柳八二员外》 — 刘长卿	
豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》 — 李清照	
千山鸟飞绝，万径人踪灭。《江雪》 — 柳宗元	
锦里开芳宴，兰缸艳早年。《十五夜观灯》 — 卢照邻	
呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。《南陵别儿童入京》 — 李白	
前年伐月支，城上没全师。《没蕃故人》 — 张籍	
知音如不赏，归卧故山秋。《题诗后》 — 贾岛	
一番荷芰生池沼，槛前风送馨香。《临江仙·一番荷芰生池沼》 — 尹鹗	
云霞出海曙，梅柳渡江春。《和晋陵陆丞早春游望》 — 杜审言	
恩疏宠不及，桃李伤春风。《上之回》 — 李白	
单车欲问边，属国过居延。《使至塞上》 — 王维	
微雨从东来，好风与之俱。《读山海经·其一》 — 陶渊明	
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤。《端午三首》 — 赵蕃	
五更疏欲断，一树碧无情。《蝉》 — 李商隐	
田舍清明日，家家出火迟。《寒食》 — 王建	
群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。《咏怀古迹五首·其三》 — 杜甫	
池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱。《浣溪沙·庭院沉沉白日斜》 — 夏言	
自是荷花开较晚，孤负东风。《浪淘沙·极目楚天空》 — 幼卿	
轮台东门送君去，去时雪满天山路。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。《木兰词·拟古决绝词柬友》 — 纳兰性德	
八月长江万里晴，千帆一道带风轻。《晴江秋望》 — 崔季卿	
君宠益娇态，君怜无是非。《西施咏》 — 王维	
三年遇寒食，尽在洛阳城。《洛桥寒食日作十韵》 — 白居易	
美人梳洗时，满头间珠翠。《富贵曲》 — 郑遨	
岸雨过城头，黄鹂上戍楼。《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》 — 岑参	
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。《金缕衣》 — 杜秋娘	
六翮飘飖私自怜，一离京洛十余年。《别董大二首》 — 高适	
去来江口守空船，绕船月明江水寒。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。《台城》 — 韦庄	
先拂商弦后角羽，四郊秋叶惊摵摵。《听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事》 — 李颀	
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！《金错刀行》 — 陆游	
吹灯窗更明，月照一天雪。《十二月十五夜》 — 袁枚	
曾把芳心深相许。故梦劳诗苦。《留春令·咏梅花》 — 史达祖	
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。《夜书所见》 — 叶绍翁	
落叶满空山，何处寻行迹。《寄全椒山中道士》 — 韦应物	
池馆隳摧古榭荒，此延嘉客会重阳。《九日水阁》 — 韩琦	
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。《锦瑟》 — 李商隐	
遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。《秋夜将晓出篱门迎凉有感》 — 陆游	
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。《武陵春·春晚》 — 李清照	
酒意诗情谁与共？泪融残粉花钿重。《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》 — 李清照	
子规夜半犹啼血，不信东风唤不回。《送春》 — 王令	
隔牖风惊竹，开门雪满山。《冬晚对雪忆胡居士家》 — 王维	
四月十七，正是去年今日，别君时。《女冠子·四月十七》 — 韦庄	
海上生明月，天涯共此时。《望月怀远》 — 张九龄	
以我独沉久，愧君相见频。《喜外弟卢纶见宿》 — 司空曙	
不知何岁月，得与尔同归？《南中咏雁诗》 — 韦承庆	
终然独不见，流泪空自知。《独不见》 — 李白	
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》 — 韩愈	
贾傅松醪酒，秋来美更香。《送薛种游湖南》 — 杜牧	
不知近水花先发，疑是经冬雪未销。《早梅》 — 张谓	
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。《酬乐天扬州初逢席上见赠》 — 刘禹锡	
柳色黄金嫩，梨花白雪香。《宫中行乐词八首》 — 李白	
犬吠水声中，桃花带露浓。《访戴天山道士不遇》 — 李白	
无数春笋满林生，柴门密掩断行人。《咏春笋》 — 杜甫	
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。《秋夕》 — 杜牧	
誓将挂冠去，觉道资无穷。《与高适薛据同登慈恩寺浮图》 — 岑参	
一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》 — 许浑	
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。《长相思·山一程》 — 纳兰性德	
鸟衔野田草，误入枯桑里。《树中草》 — 李白	
独上小楼春欲暮，愁望玉关芳草路。《木兰花·独上小楼春欲暮》 — 韦庄	
西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。《野望》 — 杜甫	
近泪无干土，低空有断云。《别房太尉墓》 — 杜甫	
柴门闻犬吠，风雪夜归人。《逢雪宿芙蓉山主人》 — 刘长卿	
曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》 — 苏轼	
清风明月无人管，并作南楼一味凉。《鄂州南楼书事》 — 黄庭坚	
还似旧时游上苑，车如流水马如龙。《忆江南·多少恨》 — 李煜	
愿春暂留，春归如过翼。《六丑·落花》 — 周邦彦	
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。《客中初夏》 — 司马光	
分手脱相赠，平生一片心。《送朱大入秦》 — 孟浩然	
甚独抱清高，顿成凄楚。《齐天乐·蝉》 — 王沂孙	
归鸿声断残云碧。背窗雪落炉烟直。《菩萨蛮·归鸿声断残云碧》 — 李清照	
欲把相思说似谁，浅情人不知。《长相思·长相思》 — 晏几道	
秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于苞桑。《怨词》 — 王昭君	
远上寒山石径斜，白云生处有人家。《山行》 — 杜牧	
蛱蝶飞来过墙去，却疑春色在邻家。《雨晴》 — 王驾	
那堪好风景，独上洛阳桥。《上洛桥》 — 李益	
狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝。《怅诗》 — 杜牧	
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》 — 韩愈	
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。《和端午》 — 张耒	
红日淡，绿烟晴。流莺三两声。《更漏子·柳丝长》 — 晏几道	
扪萝正意我，折桂方思君。《送沈记室夜别》 — 范云	
镇日无心扫黛眉。临行愁见理征衣。《鹧鸪天·镇日无心扫黛眉》 — 夏竦	
绿池芳草满晴波，春色都从雨里过。《春暮西园》 — 高启	
感时花溅泪，恨别鸟惊心。《春望》 — 杜甫	
十日雨丝风片里，浓春艳景似残秋。《秦淮杂诗二十首·其一》 — 王士祯	
愁绝行人天易暮，行向鹧鸪声里住。《菊花新·用韵送张见阳令江华》 — 纳兰性德	
卓众来东下，金甲耀日光。《悲愤诗》 — 蔡琰	
青青园中葵，朝露待日晞。《长歌行》 — 佚名	
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。《遣悲怀三首·其二》 — 元稹	
白发悲花落，青云羡鸟飞。《寄左省杜拾遗》 — 岑参	
流芳未及歇，遗挂犹在壁。《悼亡诗三首》 — 潘安	
世间无限丹青手，一片伤心画不成。《金陵晚望》 — 高蟾	
酒肆人间世，琴台日暮云。《琴台》 — 杜甫	
万里妾心愁更苦，十春和泪看婵娟。《望江南·燕塞雪》 — 华清淑	
小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。《虞美人·春花秋月何时了》 — 李煜	
路出大梁城，关河开晓晴。《渡黄河》 — 谢榛	
前村深雪里，昨夜一枝开。《早梅》 — 齐己	
啼莺舞燕，小桥流水飞红。《天净沙·春》 — 白朴	
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。《绝句二首》 — 杜甫	
曾把梨花，寂寞泪阑干。《江城子·赏春》 — 朱淑真	
举头红日近，回首白云低。《咏华山》 — 寇准	
俯视洛阳川，茫茫走胡兵。《古风·其十九》 — 李白	
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。《浣溪沙·谁念西风独自凉》 — 纳兰性德	
清明上巳西湖好，满目繁华。《采桑子·清明上巳西湖好》 — 欧阳修	
泪湿罗衣脂粉满。四叠阳关，唱到千千遍。《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》 — 李清照	
寂寂闻猿愁，行行见云收。《寻高凤石门山中元丹丘》 — 李白	
庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病。《青门引·春思》 — 张先	
不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。《木兰诗 / 木兰辞》 — 佚名	
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》 — 晏几道	
棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。《村行·马穿山径菊初黄》 — 王禹偁	
双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。《鹊桥仙·七夕》 — 范成大	
天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难。《从军北征》 — 李益	
野火烧不尽，春风吹又生。《草 / 赋得古原草送别》 — 白居易	
不种闲花，池亭畔、几竿修竹。《满江红·咏竹》 — 陆容	
清明又近也，却天涯为客。《忆少年·年时酒伴》 — 曹组	
疏星淡月秋千院，愁云恨雨芙蓉面。《塞鸿秋·春情》 — 张可久	
槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》 — 晏殊	
凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。《秋怀》 — 元好问	
山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。《鹧鸪天·赏荷》 — 蔡松年	
往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵。《寒食日重游李氏园亭有怀》 — 韩偓	
且欲近寻彭泽宰，陶然共醉菊花杯。《九日登望仙台呈刘明府容》 — 崔曙	
客里相逢，篱角黄昏，无言自倚修竹。《暗香疏影》 — 姜夔	
竹马踉蹡冲淖去，纸鸢跋扈挟风鸣。《观村童戏溪上》 — 陆游	
马蹄浓露，鸡声淡月，寂历荒村路。《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》 — 张榘	
伫立伤神。无奈轻寒著摸人。《减字木兰花·春怨》 — 朱淑真	
晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》 — 李清照	
杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村。《一剪梅·唱到阳关第四声》 — 刘仙伦	
西风泼眼山如画，有黄花休恨无钱。《风入松·九日》 — 张可久	
残杏枝头花几许。啼红正恨清明雨。《蝶恋花·欲减罗衣寒未去》 — 赵令畤	
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。《六月二十七日望湖楼醉书》 — 苏轼	
洞庭有归客，潇湘逢故人。《江南曲》 — 柳恽	
黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。《声声慢·秋声》 — 蒋捷	
稚子金盆脱晓冰，彩丝穿取当银铮。《稚子弄冰》 — 杨万里	
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。《凉州词二首·其一》 — 王之涣	
历览千载书，时时见遗烈。《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》 — 陶渊明	
风雨满城，何幸两重阳之近；《回董提举中秋请宴启》 — 文天祥	
可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。《落花》 — 宋祁	
心事孤山春梦在，到思量、犹断诗魂。《极相思·题陈藏一水月梅扇》 — 吴文英	
半夜衔枚，满城深雪，忽已亡悬瓠。《念奴娇·宪宗平淮西》 — 李纲	
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》 — 卢肇	
日光寒兮草短，月色苦兮霜白。《吊古战场文》 — 李华	
五月虽热麦风清，檐头索索缲车鸣。《田家行》 — 王建	
儿大诗书女丝麻，公但读书煮春茶。《送王郎》 — 黄庭坚	
秋声带叶萧萧落，莫响城头角！《虞美人·韶华争肯偎人住》 — 董士锡	
今夜月明江上、酒初醒。《南歌子·槐绿低窗暗》 — 黄庭坚	
牛羊自归村巷，童稚不识衣冠。《田园乐七首·其四》 — 王维	
掩柴扉，谢他梅竹伴我冷书斋。《玉芙蓉·雨窗小咏》 — 沈自晋	
北风其凉，雨雪其雱。《北风》 — 佚名	
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》 — 卢肇	
昔我往矣，杨柳依依。《采薇》 — 佚名	
朱门沉沉按歌舞，厩马肥死弓断弦。《关山月》 — 陆游	
我也不登天子船，我也不上长安眠。《把酒对月歌》 — 唐寅	
写不了相思，又蘸凉波飞去。《长亭怨慢·雁》 — 朱彝尊	
吾生如寄，尚想三径菊花丛。《水调歌头·把酒对斜日》 — 杨炎正	
马上逢寒食，愁中属暮春。《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》 — 宋之问	
一片花飞减却春，风飘万点正愁人。《曲江二首》 — 杜甫	
钟山抱金陵，霸气昔腾发。《登梅冈望金陵赠族侄高座寺僧中孚》 — 李白	
昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒。《暑旱苦热》 — 王令	
故人何在，烟水茫茫。《玉蝴蝶·望处雨收云断》 — 柳永	
坐看黑云衔猛雨，喷洒前山此独晴。《溪上遇雨二首》 — 崔道融	
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。《嫦娥》 — 李商隐	
洞庭春溜满，平湖锦帆张。《渡青草湖》 — 阴铿	
佳时倍惜风光别，不为登高。只觉魂销。《采桑子·九日》 — 纳兰性德	
料想故园桃李，也应怨月愁风。《清平乐·怀人》 — 赵崇	
一丛萱草，几竿修竹，数叶芭蕉。《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》 — 石孝友	
暂伴月将影，行乐须及春。《月下独酌四首·其一》 — 李白	
可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功。《吊万人冢》 — 张蠙	
好梦欲成还又觉，绿窗但觉莺啼晓。《蝶恋花·一别家山音信杳》 — 施耐庵	
自是人生长恨，水长东。《相见欢·林花谢了春红》 — 李煜	
此心随去马，迢递过千峰。《送从兄郜 / 韦郜 / 途中别孙璐》 — 方干	
林断山明竹隐墙。乱蝉衰草小池塘。《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》 — 苏轼	
三月残花落更开，小檐日日燕飞来。《送春》 — 王令	
山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼。《柳州二月榕叶落尽偶题》 — 柳宗元	
蕃汉断消息，死生长别离。《没蕃故人》 — 张籍	
春风来不远，只在屋东头。《除夜太原寒甚》 — 于谦	
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。《宣州谢脁楼饯别校书叔云》 — 李白	
人学始知道，不学非自然。《劝学》 — 孟郊	
过雨西风，数叶井梧愁舞。《荔枝香近·七夕》 — 吴文英	
汾水碧依依，黄云落叶初飞。《河渎神·汾水碧依依》 — 孙光宪	
谁向若耶溪上，倩美人西去，麋鹿姑苏。《汉宫春·会稽蓬莱阁怀古》 — 辛弃疾	
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。《永遇乐·京口北固亭怀古》 — 辛弃疾	
晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。《明日歌》 — 钱福	
月华今夜黑，全见梨花白。《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》 — 杨基	
狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。《归园田居·其一》 — 陶渊明	
琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。《临江仙·梦后楼台高锁》 — 晏几道	
桃李出深井，花艳惊上春。《中山孺子妾歌》 — 李白	
竹疏虚槛静，松密醮坛阴。《女冠子·露花烟草》 — 张泌	
东风惆怅欲清明，公子桥边沉醉。《满宫花·花正芳》 — 张泌	
若得山花插满头，莫问奴归处。《卜算子·不是爱风尘》 — 严蕊	
春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。《无俗念·灵虚宫梨花词》 — 丘处机	
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。《摸鱼儿·记年时人人何处》 — 何梦桂	
君行逾十年，孤妾常独栖。《明月上高楼》 — 曹植	
提笼忘采叶，昨夜梦渔阳。《春闺思》 — 张仲素	
日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。《谢亭送别》 — 许浑	
问他有甚堪悲处？思量却也有悲时，重阳节近多风雨。《踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌》 — 辛弃疾	
暗相思，无处说，惆怅夜来烟月。《应天长·别来半岁音书绝》 — 韦庄	
淮水悠悠。万顷烟波万顷愁。《减字木兰花·淮山隐隐》 — 淮上女	
过江千尺浪，入竹万竿斜。《风》 — 李峤	
江上雪，独立钓渔翁。《望江南·江上雪》 — 李纲	
悠悠天宇旷，切切故乡情。《西江夜行》 — 张九龄	
慈母手中线，游子身上衣。《游子吟 / 迎母漂上作》 — 孟郊	
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。《鹊桥仙·纤云弄巧》 — 秦观	
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》 — 卢肇	
忘却成都来十载，因君未免思量。《临江仙·送王缄》 — 苏轼	
同为懒慢园林客，共对萧条雨雪天。《雪夜小饮赠梦得》 — 白居易	
唯有相思似春色，江南江北送君归。《送沈子归江东 / 送沈子福之江东》 — 王维	
相顾无相识，长歌怀采薇。《野望》 — 王绩	
三十功名尘与土，八千里路云和月。《满江红·写怀》 — 岳飞	
后夜相思，尘随马去，月逐舟行。《柳梢青·送卢梅坡》 — 刘过	
轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。《赵昌寒菊》 — 苏轼	
木兰舟上，何处吴娃越艳：藕花红照脸。《河传·风飐》 — 孙光宪	
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居。《早秋单父南楼酬窦公衡》 — 李白	
芜然蕙草暮，飒尔凉风吹。《秋思》 — 李白	
贾传自怜多感慨，东门何意泥孤虚。《送姬仲实隐士北还》 — 王恽	
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。《琐窗寒·寒食》 — 周邦彦	
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？《声声慢·寻寻觅觅》 — 李清照	
试上铜台歌舞处，惟有秋风愁杀人。《邺都引》 — 张说	
水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀。《村居·水绕陂田竹绕篱》 — 张舜民	
丹阳城南秋海阴，丹阳城北楚云深。《芙蓉楼送辛渐二首》 — 王昌龄	
田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。《望月有感》 — 白居易	
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。《大林寺桃花》 — 白居易	
虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门。《集灵台·其二》 — 张祜	
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。《江畔独步寻花·其五》 — 杜甫	
冰合大河流，茫茫一片愁。《菩萨蛮·白日惊飚冬已半》 — 纳兰性德	
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。《嫦娥》 — 李商隐	
桐叶落，蓼花残。雁声天外寒。《更漏子·秋》 — 张淑芳	
残灯孤枕梦，轻浪五更风。《临江仙·饮散离亭西去》 — 徐昌图	
乡书何处达？归雁洛阳边。《次北固山下》 — 王湾	
汉女输橦布，巴人讼芋田。《送梓州李使君》 — 王维	
春已归来，看美人头上，袅袅春幡。《汉宫春·立春日》 — 辛弃疾	
客行野田间，比屋皆闭户。《庄居野行》 — 姚合	
去年东武今夕，明月不胜愁。《水调歌头·徐州中秋》 — 苏辙	
雪雰雰而薄木兮，云霏霏而陨集。《九叹》 — 刘向	
但从今、记取楚楼风，裴台月。《满江红·汉水东流》 — 辛弃疾	
移舟去。未成新句。一砚梨花雨。《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》 — 周晋	
攀荷弄其珠，荡漾不成圆。《折荷有赠》 — 李白	
想子胥今夜见嫦娥，沉冤雪。《满江红·中秋夜潮》 — 史达祖	
走马西来欲到天，辞家见月两回圆。《碛中作》 — 岑参	
梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。《踏莎行·雪中看梅花》 — 王旭	
千娇面、盈盈伫立，无言有泪，断肠争忍回顾。《采莲令·月华收》 — 柳永	
树绕村庄，水满陂塘。《行香子·树绕村庄》 — 秦观	
落木萧萧，琉璃叶下琼葩吐。《点绛唇·素香丁香》 — 王十朋	
待羔儿、酒罢又烹茶，扬州鹤。《满江红·和范先之雪》 — 辛弃疾	
卧看满天云不动，不知云与我俱东。《襄邑道中》 — 陈与义	
旌旆夹两山，黄河当中流。《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》 — 李白	
斜日更穿帘幕，微凉渐入梧桐。《破阵子·燕子欲归时节》 — 晏殊	
奉君金卮之美酒，玳瑁玉匣之雕琴。《拟行路难·其一》 — 鲍照	
冥冥重泉哭不闻，萧萧暮雨人归去。《寒食野望吟》 — 白居易	
日入室中暗，荆薪代明烛。《归园田居·其五》 — 陶渊明	
欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》 — 韦应物	
杨柳千条送马蹄，北来征雁旧南飞。《浣溪沙·杨柳千条送马蹄》 — 纳兰性德	
最是秋风管闲事，红他枫叶白人头。《野步》 — 赵翼	
铁马红旗寒日暮，使君犹寄边城。《临江仙·送光州曾使君》 — 周紫芝	
雨过一蝉噪，飘萧松桂秋。《题扬州禅智寺》 — 杜牧	
春游之盛，西湖未能过也。《琵琶仙·双桨来时》 — 姜夔	
天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。《有美堂暴雨》 — 苏轼	
风雨替花愁。风雨罢，花也应休。《青杏儿·风雨替花愁》 — 赵秉文	
尊前只恐伤郎意，阁泪汪汪不敢垂。《鹧鸪天·镇日无心扫黛眉》 — 夏竦	
平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮鸦。《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》 — 辛弃疾	
画船儿天边至，酒旗儿风外飐。《水仙子·咏江南》 — 张养浩	
厩马散连山，军容威绝域。《君子有所思行》 — 李白	
星汉灿烂，若出其里。《观沧海 / 碣石篇》 — 曹操	
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。《桃花溪》 — 张旭	
天涯海角悲凉地，记得当年全盛时。《鹧鸪天·建康上元作》 — 赵鼎	
松雪飘寒，岭云吹冻，红破数椒春浅。《献仙音·吊雪香亭梅》 — 周密	
谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。《鹧鸪天·元夕有所梦》 — 姜夔	
无限春风来海上。便与春工。染得桃红似肉红。《减字木兰花·立春》 — 苏轼	
铜铸金镛振纪纲，声传海外播戎羌。《交趾怀古》 — 曹雪芹	
一重山，两重山。山远天高烟水寒，相思枫叶丹。《长相思·一重山》 — 李煜	
回廊远砌生秋草，梦魂千里青门道。《菩萨蛮·回廊远砌生秋草》 — 冯延巳	
镜湖三百里，菡萏发荷花。《子夜吴歌·夏歌》 — 李白	
夕阳鸟外，秋风原上，目断四天垂。《少年游·长安古道马迟迟》 — 柳永	
君独不见长城下，死人骸骨相撑拄。《饮马长城窟行》 — 陈琳	
对朝云叆叇，暮雨霏微，乱峰相倚。《醉蓬莱》 — 黄庭坚	
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。《酬乐天扬州初逢席上见赠》 — 刘禹锡	
柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。《更漏子·柳丝长》 — 温庭筠	
唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。《回乡偶书二首》 — 贺知章	
细雨鱼儿出，微风燕子斜。《水槛遣心二首》 — 杜甫	
采采黄金花，何由满衣袖。《九日寄岑参》 — 杜甫	
惟有今宵，皓彩皆同普。《醉落魄·丙寅中秋》 — 郭应祥	
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。《十一月四日风雨大作》 — 陆游	
青蒲衔紫茸，长叶复从风。《拔蒲二首》 — 佚名	
饮马渡秋水，水寒风似刀。《塞下曲四首》 — 王昌龄	
天秋木叶下，月冷莎鸡悲。《秋思》 — 李白	
鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。《惜余春·急雨收春》 — 贺铸	
酒未开樽句未裁，寻春问腊到蓬莱。《访妙玉乞红梅》 — 曹雪芹	
还怕掩、深院梨花，又作故人清泪。《无闷·催雪》 — 吴文英	
枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明。《鹧鸪天·别情》 — 聂胜琼	
谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。《浣溪沙·游蕲水清泉寺》 — 苏轼	
何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。《贺新郎·把酒长亭说》 — 辛弃疾	
夜来疏雨鸣金井，一叶舞空红浅。《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》 — 王月山	
云里帝城双凤阙，雨中春树万人家。《奉和圣制从蓬莱向兴庆阁道中留春雨中春望之作应制》 — 王维	
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。《过零丁洋》 — 文天祥	
关山别荡子，风月守空闺。《昔昔盐》 — 薛道衡	
竹叶于人既无分，菊花从此不须开。《九日五首·其一》 — 杜甫	
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。《饮湖上初晴后雨二首·其二》 — 苏轼	
昔看黄菊与君别，今听玄蝉我却回。《始闻秋风》 — 刘禹锡	
歌钟不尽意，白日落昆明。《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》 — 李白	
秋风别苏武，寒水送荆轲。《拟咏怀二十七首·其二十六》 — 庾信	
谁怜散髻吹笙，天涯芳草关情。《清平乐·孤花片叶》 — 纳兰性德	
罗襟湿未干，又是凄凉雪。《满路花·冬》 — 张淑芳	
望断行云无觅处，梦回明月生南浦。《黄金缕·妾本钱塘江上住》 — 司马槱	
只应守寂寞，还掩故园扉。《留别王侍御维 / 留别王维》 — 孟浩然	
姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。《把酒对月歌》 — 唐寅	
白鸟悠悠自去，汀洲外、无限蒹葭。《满庭芳·水抱孤城》 — 王国维	
武皇去金阁，英威长寂寞。《铜爵妓》 — 江淹	
奇文共欣赏，疑义相与析。《移居二首》 — 陶渊明	
燕塞雪，片片大如拳。《望江南·燕塞雪》 — 华清淑	
满川风雨独凭栏，绾结湘娥十二鬟。《雨中登岳阳楼望君山》 — 黄庭坚	
烈士暮年，壮心不已。《龟虽寿》 — 曹操	
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。《遣悲怀三首·其二》 — 元稹	
冰，水为之，而寒于水。《劝学》 — 荀子	
泛菊杯深，吹梅角远，同在京城。《柳梢青·送卢梅坡》 — 刘过	
东门之杨，其叶牂牂。《东门之杨》 — 佚名	
昭君拂玉鞍，上马啼红颊。《王昭君二首》 — 李白	
东飞伯劳西飞燕，黄姑织女时相见。《东飞伯劳歌》 — 萧衍	
举杯互敬屠苏酒，散席分尝胜利茶。《元旦口占用柳亚子怀人韵》 — 董必武	
今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。《登飞来峰》 — 王安石	
菩提本无树，明镜亦非台。《菩提偈》 — 惠能	
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前。《忆江南·春去也》 — 刘禹锡	
撩乱舞晴空，发人无限思。《柳花词三首》 — 刘禹锡	
镜中已觉星星误。人不负春春自负。《玉楼春·风前欲劝春光住》 — 辛弃疾	
绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。《稻田》 — 韦庄	
素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。《临安春雨初霁》 — 陆游	
新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。《燕山亭·北行见杏花》 — 赵佶	
草满池塘水满陂，山衔落日浸寒漪。《村晚》 — 雷震	
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵。《过华清宫》 — 李约	
铁衣霜露重，战马岁年深。《塞下曲·其六》 — 戎昱	
今夜鄜州月，闺中只独看。《月夜》 — 杜甫	
相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。《鹊桥仙·七夕》 — 苏轼	
雁聚河流浊，羊群碛草膻。《送人游塞》 — 齐己	
何处寄想思，南风摇五两。《送宇文太守赴宣城》 — 王维	
万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。《狂夫》 — 杜甫	
碧水浩浩云茫茫，美人不来空断肠。《早春寄王汉阳》 — 李白	
马毛缩如蝟，角弓不可张。《代出自蓟北门行》 — 鲍照	
念往昔，繁华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续。《桂枝香·登临送目》 — 王安石	
桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。《江畔独步寻花·其五》 — 杜甫	
琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山。《琴茶》 — 白居易	
胡风吹代马，北拥鲁阳关。《豫章行》 — 李白	
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。《轮台歌奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。《出塞》 — 徐锡麟	
蚕娘洗茧前溪渌，牧童吹笛和衣浴。《春晚书山家屋壁二首》 — 贯休	
春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆。《隋宫 / 隋堤》 — 李商隐	
屈指数春来，弹指惊春去。《卜算子·泛西湖坐间寅斋同赋》 — 高观国	
雁风自劲，云气不上凉天。《新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词》 — 吴文英	
当时相候赤栏桥，今日独寻黄叶路。《玉楼春·桃溪不作从容住》 — 周邦彦	
秋夜访秋士，先闻水上音。《夜过借园见主人坐月下吹笛》 — 袁枚	
竹怜新雨后，山爱夕阳时。《谷口书斋寄杨补阙》 — 钱起	
向浅洲远渚，亭亭清绝。《疏影·咏荷叶》 — 张炎	
辕门菊酒生豪兴，雁塞风云惬壮游。《九日登花马池城》 — 王琼	
夜长争得薄情知，春初早被相思染。《踏莎行·自沔东来》 — 姜夔	
一春鱼雁无消息，则见双燕斗衔泥。《大德歌·春》 — 关汉卿	
秋花冒绿水，密叶罗青烟。《古风·其五十九》 — 李白	
那作商人妇，愁水复愁风。《长干行二首》 — 李白	
春风江上路，不觉到君家。《寻胡隐君》 — 高启	
雪消门外千山绿，花发江边二月晴。《春日西湖寄谢法曹歌》 — 欧阳修	
鹿车何日驾，归去颍东田。《秋怀》 — 欧阳修	
画船撑入花深处，香泛金卮。《采桑子·荷花开后西湖好》 — 欧阳修	
高楼送客不能醉，寂寂寒江明月心。《芙蓉楼送辛渐二首》 — 王昌龄	
今岁今宵尽，明年明日催。《应诏赋得除夜》 — 史青	
酒浓春入梦，窗破月寻人。《临江仙·都城元夕》 — 毛滂	
巴子城头青草暮。巴山重叠相逢处。《渔家傲·和程公辟赠》 — 张先	
江山代有才人出，各领风骚数百年。《论诗五首·其二》 — 赵翼	
楼头小妇鸣筝坐，遥见飞尘入建章。《青楼曲二首》 — 王昌龄	
临水一长啸，忽思十年初。《垂钓》 — 白居易	
漠漠秋云起，稍稍夜寒生。《微雨夜行》 — 白居易	
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。《台城》 — 韦庄	
念兰堂红烛，心长焰短，向人垂泪。《撼庭秋·别来音信千里》 — 晏殊	
女儿年几十五六，窈窕无双颜如玉。《东飞伯劳歌》 — 萧衍	
风休住。蓬舟吹取三山去。《渔家傲·天接云涛连晓雾》 — 李清照	
飞鸟没何处，青山空向人。《饯别王十一南游》 — 刘长卿	
孤眠鸾帐里，枉劳魂梦，夜夜飞扬。《凤归云·闺怨》 — 佚名	
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。《题稚川山水》 — 戴叔伦	
风风雨雨梨花，窄索帘栊，巧小窗纱。《折桂令·客窗清明》 — 乔吉	
柳条百尺拂银塘，且莫深青只浅黄。《新柳》 — 杨万里	
菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》 — 李璟	
王孙莫把比蓬蒿，九日枝枝近鬓毛。《菊》 — 郑谷	
相思了无益，悔当初相见。《忆少年·飞花时节》 — 朱彝尊	
浓雾知秋晨气润，薄云遮日午阴凉，不须飞盖护戎装。《浣溪沙·江村道中》 — 范成大	
要问相思，天涯犹自短。《清商怨·庭花香信尚浅》 — 晏几道	
马色虽不同，人心本无隔。《君马黄》 — 李白	
寒山转苍翠，秋水日潺湲。《辋川闲居赠裴秀才迪》 — 王维	
思亲堂上茱初插，忆妹窗前句乍裁。《九日感赋》 — 秋瑾	
燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。《王昭君二首》 — 李白	
春风春雨花经眼，江北江南水拍天。《次元明韵寄子由》 — 黄庭坚	
斜阳照墟落，穷巷牛羊归。《渭川田家》 — 王维	
暮雨相呼失，寒塘欲下迟。《孤雁二首·其二》 — 崔涂	
一夜娇啼缘底事，为嫌衣少缕金华。《与小女》 — 韦庄	
风蒲猎猎小池塘。过雨荷花满院香。《忆王孙·夏词》 — 李重元	
九日黄花才过了，一尊聊慰秋容老。《凤栖梧·霜树重重青嶂小》 — 赵可	
依旧，依旧，人与绿杨俱瘦。《如梦令·春景》 — 秦观	
春雪满空来，触处似花开。《喜张沨及第》 — 赵嘏	
影孤怜夜永。永夜怜孤影。《菩萨蛮·回文秋闺怨》 — 苏轼	
澹月梨花，借梦来、花边廊庑。《解佩令·人行花坞》 — 史达祖	
日照新妆水底明，风飘香袂空中举。《采莲曲》 — 李白	
梅花大庾岭头发，柳絮章台街里飞。《对雪二首》 — 李商隐	
烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。《望海潮·东南形胜》 — 柳永	
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。《暮江吟》 — 白居易	
帝里重清明，人心自愁思。《清明即事》 — 孟浩然	
榴叶拥花当北户，竹根抽笋出东墙。《浣溪沙·燕垒雏空日正长》 — 汤允绩	
去时梅萼初凝粉。不觉小桃风力损。《玉楼春·去时梅萼初凝粉》 — 欧阳修	
忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中。《一剪梅·中秋元月》 — 辛弃疾	
运往无淹物，年逝觉已催。《岁暮》 — 谢灵运	
晓月坠，宿云微，无语枕频欹。《喜迁莺·晓月坠》 — 李煜	
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。《春怨》 — 刘方平	
穷愁千万端，美酒三百杯。《月下独酌四首》 — 李白	
彩舟载得离愁动。无端更借樵风送。《菩萨蛮·彩舟载得离愁动》 — 贺铸	
冰合井泉月入闺，金缸青凝照悲啼。《夜坐吟》 — 李白	
龟言此地之寒，鹤讶今年之雪。《小园赋》 — 庾信	
江上春山远，山下暮云长。《水调歌头·江上春山远》 — 葛长庚	
夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。《临江仙·夜饮东坡醒复醉》 — 苏轼	
相思似海深，旧事如天远。《卜算子·答施》 — 乐婉	
老母与子别，呼天野草间。《豫章行》 — 李白	
雄州雾列，俊采星驰。《滕王阁序》 — 王勃	
芳草平沙，斜阳远树，无情桃叶江头渡。《踏莎行·芳草平沙》 — 张翥	
阴生古苔绿，色染秋烟碧。《南轩松》 — 李白	
皎皎窗中月，照我室南端。《悼亡诗三首》 — 潘安	
自从一闭风光后，几度飞来不见人。《隋宫燕》 — 李益	
夜如何其夜漫漫，邻鸡未鸣寒雁度。《更衣曲》 — 刘禹锡	
世事短如春梦，人情薄似秋云。《西江月·世事短如春梦》 — 朱敦儒	
鬓发已甘尘路白，菊花犹送塞垣黄。《九日登清水营城》 — 齐之鸾	
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。《渔家傲·秋思》 — 范仲淹	
人语西风，瘦马嘶残月。《蝶恋花·满地霜华浓似雪》 — 王国维	
织妇何太忙，蚕经三卧行欲老。《织妇词》 — 元稹	
遥怜小儿女，未解忆长安。《月夜》 — 杜甫	
千尺阴崖尘不到，惟有层冰积雪。《贺新郎·用前韵送杜叔高》 — 辛弃疾	
孤芳一世，供断有情愁，消瘦损，东阳也，试问花知否？《蓦山溪·梅》 — 曹组	
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。《竹枝词·山桃红花满上头》 — 刘禹锡	
窣地春袍，嫩色宜相照。《苏幕遮·草》 — 梅尧臣	
九月寒砧催木叶，十年征戍忆辽阳。《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》 — 沈佺期	
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。《饮湖上初晴后雨二首·其二》 — 苏轼	
此地一为别，孤蓬万里征。《送友人》 — 李白	
萋萋芳草小楼西，云压雁声低。《眼儿媚·秋思》 — 刘基	
芄兰之叶，童子佩韘。《芄兰》 — 佚名	
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。《南歌子·槐绿低窗暗》 — 黄庭坚	
万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。《临江仙·洞庭波浪颭晴天》 — 牛希济	
疾风知劲草，板荡识诚臣。《赐萧瑀》 — 李世民	
云来气接巫峡长，月出寒通雪山白。《古柏行》 — 杜甫	
禁烟不到粤人国，上冢亦携庞老家。《寒食》 — 赵鼎	
忽忆故人天际去，计程今日到梁州。《同李十一醉忆元九》 — 白居易	
仙苑春浓，小桃开，枝枝已堪攀折。《花心动·春词》 — 阮逸女	
独自上层楼，楼外青山远。《卜算子·独自上层楼》 — 程垓	
人道山长水又断。萧萧微雨闻孤馆。《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》 — 李清照	
未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。《春题湖上》 — 白居易	
竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》 — 李商隐	
称是秦时避世人，劝酒相欢不知老。《山人劝酒》 — 李白	
瑶草一何碧，春入武陵溪。《水调歌头·游览》 — 黄庭坚	
湖上春既早，田家日不闲。《题农父庐舍》 — 丘为	
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。《阁夜》 — 杜甫	
白头宫女在，闲坐说玄宗。《行宫》 — 元稹	
玉梅消瘦，恨东皇命薄。《传言玉女·钱塘元夕》 — 汪元量	
东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳。《画堂春·春情》 — 秦观	
邂逅淇南，岁寒独在，故人襟抱。《水龙吟·送焦和之赴西夏行省》 — 王恽	
轻解罗裳，独上兰舟。《一剪梅·红藕香残玉簟秋》 — 李清照	
行人日暮少，风雪乱山深。《寄内·试说途中景》 — 孔平仲	
门外无人问落花，绿阴冉冉遍天涯。《春暮·门外无人问落花》 — 曹豳	
北风夜卷赤亭口，一夜天山雪更厚。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
两水夹明镜，双桥落彩虹。《秋登宣城谢脁北楼》 — 李白	
愿君多采撷，此物最相思。《相思》 — 王维	
相思黄叶落，白露湿青苔。《长相思三首》 — 李白	
最伤情、送客咸阳，佩结西风怨。《琐窗寒·玉兰》 — 吴文英	
当年万里觅封侯。匹马戍梁州。《诉衷情·当年万里觅封侯》 — 陆游	
春未来时，酒携不到千岩路。《点绛唇·越山见梅》 — 吴文英	
乌鹊倦栖，鱼龙惊起，星斗挂垂杨。《一丛花·溪堂玩月作》 — 陈亮	
梦里相思，故国王孙路。《点绛唇·春日风雨有感》 — 陈子龙	
恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？《采桑子·恨君不似江楼月》 — 吕本中	
鸿羽难凭芳信短，长安犹近归期远。《倦寻芳·香泥垒燕》 — 卢祖皋	
千秋钓舸歌明月，万里沙鸥弄夕阳。《西江怀古》 — 杜牧	
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明。《木兰花慢·拆桐花烂漫》 — 柳永	
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处。《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》 — 张榘	
中秋佳月最端圆。老痴顽。见多番。《江城子·中秋早雨晚晴》 — 陈著	
看蓬门秋草，年年破巷，疏窗细雨，夜夜孤灯。《沁园春·恨》 — 郑板桥	
高节志凌云，不敢当滕六。《薛宝钗·雪竹》 — 环山樵	
三载重阳菊，开时不在家。《九日》 — 文森	
酒伴来相命，开尊共解酲。《春中喜王九相寻 / 晚春》 — 孟浩然	
三日柴门拥不开，阶平庭满白皑皑。《酬王二十舍人雪中见寄》 — 韩愈	
易醉扶头酒，难逢敌手棋。《南歌子·疏雨池塘见》 — 贺铸	
春路雨添花，花动一山春色。《好事近·梦中作》 — 秦观	
且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇。《曲江二首》 — 杜甫	
叹寄与路遥，夜雪初积。《暗香疏影》 — 姜夔	
落日胡尘未断，西风塞马空肥。《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》 — 辛弃疾	
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。《庐山谣寄卢侍御虚舟》 — 李白	
东风不管琵琶怨。落花吹遍。《后庭花·一春不识西湖面》 — 许棐	
春酒香熟鲈鱼美，谁同醉？缆却扁舟篷底睡。《南乡子·云带雨》 — 李珣	
屏却相思，近来知道都无益。《点绛唇·屏却相思》 — 王国维	
君自故乡来，应知故乡事。《杂诗三首·其二》 — 王维	
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。《登高》 — 杜甫	
老去悲秋强自宽，兴来今日尽君欢。《九日蓝田崔氏庄》 — 杜甫	
疏懒意何长，春风花草香。《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》 — 黄庭坚	
高梧百尺夜苍苍，乱扫秋星落晓霜。《咏梧桐》 — 郑板桥	
佳游不可得，春风惜远别。《登梅冈望金陵赠族侄高座寺僧中孚》 — 李白	
天清一雁远，海阔孤帆迟。《送张舍人之江东》 — 李白	
肌玉暗消衣带缓，泪珠斜透花钿侧。《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》 — 文天祥	
榆柳荫后檐，桃李罗堂前。《归园田居·其一》 — 陶渊明	
秋色到空闺，夜扫梧桐叶。《卜算子·秋色到空闺》 — 夏完淳	
其余七匹亦殊绝，迥若寒空动烟雪。《韦讽录事宅观曹将军画马图》 — 杜甫	
舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。《客至》 — 杜甫	
家国兴亡自有时，吴人何苦怨西施。《西施》 — 罗隐	
有谁知我此时情，枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明。《鹧鸪天·别情》 — 聂胜琼	
夜雪初霁，荠麦弥望。《扬州慢·淮左名都》 — 姜夔	
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。《泊秦淮》 — 杜牧	
才过斜阳，又是黄昏雨。《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》 — 晏几道	
待何年归去，谈笑各争雄。《高山流水·次夫子清风阁落成韵》 — 顾太清	
试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。《少年游·南海归赠王定国侍人寓娘》 — 苏轼	
雁啼红叶天，人醉黄花地，芭蕉雨声秋梦里。《清江引·秋怀》 — 张可久	
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。《杨叛儿》 — 李白	
滞雨通宵又彻明，百忧如草雨中生。《长安夜雨》 — 薛逢	
愁损翠黛双蛾，日日画阑独凭。《双双燕·咏燕》 — 史达祖	
莲子已成荷叶老。青露洗、萍花汀草。《怨王孙·湖上风来波浩渺》 — 李清照	
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。《春日西湖寄谢法曹韵》 — 欧阳修	
天平山上白云泉，云自无心水自闲。《白云泉》 — 白居易	
小姑织白纻，未解将人语。《湖边采莲妇》 — 李白	
独自凄凉还自遣，自制离愁。《浪淘沙·写梦》 — 龚自珍	
阁中帝子今何在？槛外长江空自流。《滕王阁序》 — 王勃	
疏篱曲径田家小。云树开清晓。《虞美人·疏篱曲径田家小》 — 周邦彦	
落叶人何在，寒云路几层。《北青萝》 — 李商隐	
风萧萧而异响，云漫漫而奇色。《别赋》 — 江淹	
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。《江城子·西城杨柳弄春柔》 — 秦观	
紫菊气，飘庭户，晚烟笼细雨。《谢新恩·冉冉秋光留不住》 — 李煜	
积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；《劝学》 — 荀子	
唯有闲愁将不去，依旧住，伴人直到黄昏雨。《渔家傲·诗句一春浑漫与》 — 段克己	
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。《登金陵凤凰台》 — 李白	
是节东篱菊，纷披为谁秀。《九日寄岑参》 — 杜甫	
海上千烽火，沙中百战场。《古塞下曲》 — 李颀	
落花人独立，微雨燕双飞。《临江仙·梦后楼台高锁》 — 晏几道	
相思无因见，怅望凉风前。《折荷有赠》 — 李白	
数州消息断，愁坐正书空。《对雪》 — 杜甫	
寒山吹笛唤春归，迁客相看泪满衣。《春夜闻笛》 — 李益	
岁云暮矣多北风，潇湘洞庭白雪中。《岁晏行》 — 杜甫	
青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡。《送陈章甫》 — 李颀	
夫因兵死守蓬茅，麻苎衣衫鬓发焦。《山中寡妇 / 时世行》 — 杜荀鹤	
何当重相见，尊酒慰离颜。《送人东游》 — 温庭筠	
夜雨滴空阶，孤馆梦回，情绪萧索。《尾犯·夜雨滴空阶》 — 柳永	
此时瞻白兔，直欲数秋毫。《八月十五夜月二首》 — 杜甫	
野旷天清无战声，四万义军同日死。《悲陈陶》 — 杜甫	
今年元夜时，月与灯依旧。《生查子·元夕》 — 欧阳修	
骚屑西风弄晚寒，翠袖倚阑干。《眼儿媚·咏红姑娘》 — 纳兰性德	
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》 — 许浑	
胸中有誓深于海，肯使神州竟陆沉？《二砺》 — 郑思肖	
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。《临江仙·高咏楚词酬午日》 — 陈与义	
若到江南赶上春，千万和春住。《卜算子·送鲍浩然之浙东》 — 王观	
白雁乱飞秋似雪，清露生凉夜。《清江引·秋居》 — 吴西逸	
来扫千山雪，归留万国花。《春风》 — 袁枚	
快上西楼，怕天放、浮云遮月。《满江红·中秋寄远》 — 辛弃疾	
记取西湖西畔，正暮山好处，空翠烟霏。《八声甘州·寄参寥子》 — 苏轼	
年年雪里。常插梅花醉。《清平乐·年年雪里》 — 李清照	
小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》 — 苏轼	
寂寂花时闭院门，美人相并立琼轩。《宫词 / 宫中词》 — 朱庆馀	
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。《鹧鸪天·元夕有所梦》 — 姜夔	
明月照积雪，朔风劲且哀。《岁暮》 — 谢灵运	
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。《青玉案·年年社日停针线》 — 黄公绍	
应知早飘落，故逐上春来。《咏早梅 / 扬州法曹梅花盛开》 — 何逊	
不知江月待何人，但见长江送流水。《春江花月夜》 — 张若虚	
凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。《国殇》 — 屈原	
扁舟去作江南客，旅雁孤云。《采桑子·彭浪矶》 — 朱敦儒	
离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。《踏莎行·候馆梅残》 — 欧阳修	
少壮不努力，老大徒伤悲！《长歌行》 — 佚名	
人生自是有情痴，此恨不关风与月。《玉楼春·尊前拟把归期说》 — 欧阳修	
为惜故人去，复怜嘶马愁。《送魏八》 — 高适	
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。《劝学诗》 — 颜真卿	
停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。《行路难·其一》 — 李白	
桃李待日开，荣华照当年。《长歌行》 — 李白	
坐荫从容烦暑退，清心恍惚微香触。《满江红·咏竹》 — 陆容	
云开汶水孤帆远，路绕梁山匹马迟。《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》 — 高适	
马蹄踏水乱明霞，醉袖迎风受落花。《山家·马蹄踏水乱明霞》 — 刘因	
自与东君作别，刬地无聊。《风流子·秋郊即事》 — 纳兰性德	
香消翠减，雨昏烟暗，芳草遍江南。《小桃红·春闺怨》 — 乔吉	
香汗薄衫凉，凉衫薄汗香。《菩萨蛮·回文夏闺怨》 — 苏轼	
相看两不厌，只有敬亭山。《独坐敬亭山》 — 李白	
手捻香笺忆小莲。欲将遗恨倩谁传。《鹧鸪天·手捻香笺忆小莲》 — 晏几道	
难相见，易相别，又是玉楼花似雪。《应天长·别来半岁音书绝》 — 韦庄	
此身如传舍，何处是吾乡。《临江仙·送王缄》 — 苏轼	
陌上风光浓处。第一寒梅先吐。《十样花·陌上风光浓处》 — 李弥逊	
满地残红宫锦污，昨夜南园风雨。《清平乐·春晚》 — 王安国	
远路应悲春晼晚，残霄犹得梦依稀。《春雨》 — 李商隐	
想牧之、千载尚神游，空山冷。《满江红·齐山绣春台》 — 吴潜	
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。《西江月·夜行黄沙道中》 — 辛弃疾	
当君怀归日，是妾断肠时。《春思》 — 李白	
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。《钱塘湖春行》 — 白居易	
天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋。《南歌子·天上星河转》 — 李清照	
春色边城动，客思故乡来。《边城思》 — 何逊	
去年夜半横江梦，倚危樯，参差曾赋。《桂枝香·吹箫人去》 — 刘辰翁	
云移雉尾开宫扇，日绕龙鳞识圣颜。《秋兴八首》 — 杜甫	
其人虽已没，千载有馀情。《咏荆轲》 — 陶渊明	
我歌君起舞，潦倒略相同。《除夜对酒赠少章》 — 陈师道	
日暮东风怨啼鸟，落花犹似堕楼人。《金谷园》 — 杜牧	
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》 — 刘著	
新叶初冉冉，初蕊新霏霏。《咏落梅》 — 谢朓	
忽大风起，尘气莽莽然，城市依稀而已。《山市》 — 蒲松龄	
桃之夭夭，其叶蓁蓁。《桃夭》 — 佚名	
家童扫萝径，昨与故人期。《谷口书斋寄杨补阙》 — 钱起	
相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。《少年行四首》 — 王维	
将军玉帐貂鼠衣，手持酒杯看雪飞。《北风行》 — 刘基	
江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。《秋兴八首·其一》 — 杜甫	
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。《江城子·西城杨柳弄春柔》 — 秦观	
冷红叶叶下塘秋。长与行云共一舟。《忆王孙·番阳彭氏小楼作》 — 姜夔	
柴门寂寂黍饭馨，山家烟火春雨晴。《春晚书山家屋壁二首》 — 贯休	
南浦凄凄别，西风袅袅秋。《南浦别》 — 白居易	
溪深古雪在，石断寒泉流。《寻高凤石门山中元丹丘》 — 李白	
初报边烽照石头，旋闻胡马集瓜州。《送七兄赴扬州帅幕》 — 陆游	
乃幽武置大窖中，绝不饮食。天雨雪。《苏武传(节选)》 — 班固	
恐凤靴，挑菜归来，万一灞桥相见。《东风第一枝·咏春雪》 — 史达祖	
芰荷迭映蔚，蒲稗相因依。《石壁精舍还湖中作》 — 谢灵运	
待把酒送君，恰又清明后。《摸鱼儿·记年时人人何处》 — 何梦桂	
半竿落日，两行新雁，一叶扁舟。《眼儿媚·萧萧江上荻花秋》 — 贺铸	
夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。《虞美人·有美堂赠述古》 — 苏轼	
佳人相对泣，泪下罗衣湿。《菩萨蛮·子规啼破城楼月》 — 李师中	
下床着新衣，初学小姑拜。《幼女词·下床着新衣》 — 毛铉	
试浇桥下水，今夕到湘中。《临江仙·高咏楚词酬午日》 — 陈与义	
闲门向山路，深柳读书堂。《阙题》 — 刘昚虚	
握手经年别，惊心九日霜。《九日酬诸子》 — 妙信	
戍鼓断人行，边秋一雁声。《月夜忆舍弟》 — 杜甫	
客愁全为减，舍此复何之？《后游》 — 杜甫	
叶润林塘密，衣干枕席清。《水槛遣心二首》 — 杜甫	
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。《小重山·柳暗花明春事深》 — 章良能	
绣袂捧琴兮，登君子堂。《善哉行·伤古曲无知音》 — 贯休	
秋逼暗虫通夕响，征衣未寄莫飞霜。《秋夜曲》 — 张仲素	
河西幕中多故人，故人别来三五春。《凉州馆中与诸判官夜集》 — 岑参	
湛湛长江去，冥冥细雨来。《梅雨》 — 杜甫	
英雄一去豪华尽，惟有青山似洛中。《金陵怀古》 — 许浑	
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》 — 李白	
如丝苣甲饤春盘，韭叶金黄雪未干。《春日·如丝苣甲饤春盘》 — 张耒	
游女带花偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。《南乡子·乘彩舫》 — 李珣	
晓月过残垒，繁星宿故关。《贼平后送人北归》 — 司空曙	
背若泰山，翼若垂天之云。《逍遥游(节选)》 — 庄周	
雨后轻寒犹未放。春愁酒病成惆怅。《蝶恋花·面旋落花风荡漾》 — 欧阳修	
秋江上，看惊弦雁避，骇浪船回。《沁园春·带湖新居将成》 — 辛弃疾	
花片片飞风弄蝶，柳阴阴下水平桥。《浣溪沙·楼倚春江百尺高》 — 张先	
不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。《五柳先生传》 — 陶渊明	
寒日萧萧上琐窗，梧桐应恨夜来霜。《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》 — 李清照	
木兰舟上珠帘卷，歌声远，椰子酒倾鹦鹉盏。《南乡子·山果熟》 — 李珣	
又酒趁哀弦，灯照离席。梨花榆火催寒食。《兰陵王·柳》 — 周邦彦	
露叶翻风惊鹊坠。暗落青林红子。《清平乐·秋光烛地》 — 陈师道	
豪华尽成春梦，留下古今愁。《诉衷情令·长安怀古》 — 康与之	
遗庙丹青落，空山草木长。《武侯庙》 — 杜甫	
算明朝、未了重阳，紫萸应耐看。《霜花腴·重阳前一日泛石湖》 — 吴文英	
海燕未来人斗草，江梅已过柳生绵。《浣溪沙·淡荡春光寒食天》 — 李清照	
愿借天风吹得远，家家门巷尽成春。《题画梅》 — 李方膺	
日日思君不见君，共饮长江水。《卜算子·我住长江头》 — 李之仪	
蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月。《满江红·点火樱桃》 — 辛弃疾	
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》 — 陈与义	
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》 — 苏轼	
脊令各有思归恨，日月相催雪满颠。《次元明韵寄子由》 — 黄庭坚	
雁引愁心去，山衔好月来。《与夏十二登岳阳楼》 — 李白	
才过清明，渐觉伤春暮。《蝶恋花·春暮》 — 李冠	
长因送人处，忆得别家时。《蓟北旅思 / 送远人》 — 张籍	
紫燕一双娇语碎，翠屏十二晚峰齐，梦魂消散醉空闺。《浣溪沙·花榭香红烟景迷》 — 毛熙震	
紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家。《隋宫》 — 李商隐	
独倚危栏，神游无际，天地犹嫌隘。《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》 — 朱栴	
时人不识凌云木，直待凌云始道高。《小松》 — 杜荀鹤	
野水参差落涨痕，疏林欹倒出霜根。《书李世南所画秋景》 — 苏轼	
梦入蓝桥，几点疏星映朱户。《荔枝香近·七夕》 — 吴文英	
满目飞花万点，回首故人千里，把酒沃愁肠。《水调歌头·江上春山远》 — 葛长庚	
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。《行路难·其一》 — 李白	
前度绿阴载酒，枝头色比舞裙同。《庆清朝·榴花》 — 王沂孙	
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。《凉州词二首·其一》 — 王翰	
流星透疏木，走月逆行云。《宿山寺》 — 贾岛	
耕犁千亩实千箱，力尽筋疲谁复伤？《病牛》 — 李纲	
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。《长相思·折花枝》 — 俞彦	
古戍苍苍烽火寒，大荒沈沈飞雪白。《听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事》 — 李颀	
历冰霜、不变好风姿，温如玉。《满江红·咏竹》 — 陆容	
未成林，难望凤来栖，聊医俗。《满江红·咏竹》 — 陆容	
芳草年年惹恨幽。想前事悠悠。《燕归梁·春愁》 — 石延年	
公乎跃马扬玉鞭，灭没高蹄日千里。《拂舞词 / 公无渡河》 — 温庭筠	
谁言寸草心，报得三春晖。《游子吟 / 迎母漂上作》 — 孟郊	
小雨纤纤风细细，万家杨柳青烟里。《渔家傲·小雨纤纤风细细》 — 朱服	
大漠沙如雪，燕山月似钩。《马诗二十三首·其五》 — 李贺	
一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。《一剪梅·舟过吴江》 — 蒋捷	
西施越溪女，出自苎萝山。《西施 / 咏苎萝山》 — 李白	
二秋叶神媛，七夕望仙妃。《和长孙秘监七夕》 — 任希古	
自是相思抽不尽，却教风雨怨秋声。《咏芭蕉》 — 郑板桥	
雁声远过潇湘去，十二楼中月自明。《瑶瑟怨》 — 温庭筠	
槟榔无柯，椰叶无阴。《三都赋》 — 左思	
冬宜密雪，有碎玉声。《黄冈竹楼记》 — 王禹偁	
林下春晴风渐和，高崖残雪已无多。《春晴》 — 王守仁	
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。《长相思·其一》 — 李白	
天山雪云常不开，千峰万岭雪崔嵬。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
每圆处即良宵，甚此夕偏饶，对歌临怨。《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》 — 吴文英	
意长翻恨游丝短。尽日相思罗带缓。《玉楼春·春思》 — 严仁	
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。《秋声赋》 — 欧阳修	
冻云宵遍岭，素雪晓凝华。《望雪》 — 李世民	
西门秦氏女，秀色如琼花。《秦女休行》 — 李白	
回鞭指长安，西日落秦关。《登敬亭北二小山余时送客逢崔侍御并登此地》 — 李白	
玉漏银壶且莫催，铁关金锁彻明开。《上元夜六首·其一》 — 崔液	
国破山河在，城春草木深。《春望》 — 杜甫	
床空委清尘，室虚来悲风。《悼亡诗三首》 — 潘安	
壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。《满江红·写怀》 — 岳飞	
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。《浣溪沙·小院闲窗春色深》 — 李清照	
一涓春水点黄昏，便没顿、相思处。《留春令·咏梅花》 — 史达祖	
日日望乡国，空歌白苎词。《蓟北旅思 / 送远人》 — 张籍	
北客翩然，壮心偏感，年华将暮。《水龙吟·放船千里凌波去》 — 朱敦儒	
起舞徘徊风露下，今夕不知何夕。《念奴娇·中秋》 — 苏轼	
水风轻，蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄。《玉蝴蝶·望处雨收云断》 — 柳永	
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。《望洞庭》 — 刘禹锡	
红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。《秋日赴阙题潼关驿楼 / 行次潼关逢魏扶东归》 — 许浑	
万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。《村行·马穿山径菊初黄》 — 王禹偁	
风含翠篠娟娟净，雨裛红蕖冉冉香。《狂夫》 — 杜甫	
因依老宿发心初，半学修心半读书。《寄旧山僧》 — 王建	
风吹芳兰折，日没鸟雀喧。《送裴十八图南归嵩山二首》 — 李白	
不知何处火，来就客心然。《寒食》 — 沈佺期	
别来不寄一行书。寻常相见了，犹道不如初。《临江仙·忆昔西池池上饮》 — 晁冲之	
江流天地外，山色有无中。《汉江临泛 / 汉江临眺》 — 王维	
相逢成夜宿，陇月向人圆。《宿赞公房》 — 杜甫	
料因循误了，残毡拥雪，故人心眼。《解连环·孤雁》 — 张炎	
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。《己亥杂诗·其二百二十》 — 龚自珍	
山远近，路横斜，青旗沽酒有人家。《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》 — 辛弃疾	
悠悠洛阳道，此会在何年。《春夜别友人二首·其一》 — 陈子昂	
若待得君来向此，花前对酒不忍触。《贺新郎·夏景》 — 苏轼	
驿路侵斜月，溪桥度晓霜。《南歌子·驿路侵斜月》 — 吕本中	
鲁酒不可醉，齐歌空复情。《沙丘城下寄杜甫》 — 李白	
举头忽见衡阳雁。千声万字情何限。《菩萨蛮·举头忽见衡阳雁》 — 陈达叟	
峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。《长恨歌》 — 白居易	
修竹傍林开，乔松倚岩列。《新秋晚眺》 — 德隐	
相思处、青年如梦，乘鸾仙阙。《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》 — 文天祥	
去意徊徨，别语愁难听。《蝶恋花·早行》 — 周邦彦	
落日心犹壮，秋风病欲疏。《江汉》 — 杜甫	
相思不作勤书礼，别后吾言在订顽。《诸门人送至龙里道中二首》 — 王守仁	
风雨如晦，鸡鸣不已。《风雨》 — 佚名	
春悄悄，夜迢迢。碧云天共楚宫遥。《鹧鸪天·小令尊前见玉箫》 — 晏几道	
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》 — 张继	
晚鸦飞去，一枝花影送黄昏。《婆罗门引·春尽夜》 — 夏完淳	
好水好山看不足，马蹄催趁月明归。《池州翠微亭》 — 岳飞	
麦收上场绢在轴，的知输得官家足。《田家行》 — 王建	
晴云满户团倾盖，秋水浮阶溜决渠。《柏学士茅屋》 — 杜甫	
倚阑凝望，独立渔翁满江雪。《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》 — 李纲	
榈庭多落叶，慨然知已秋。《酬刘柴桑》 — 陶渊明	
俄而未霰零，密雪下。《雪赋》 — 谢惠连	
日暖桑麻光似泼，风来蒿艾气如薰。《浣溪沙·软草平莎过雨新》 — 苏轼	
香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。《盐角儿·亳社观梅》 — 晁补之	
吴洲如见月，千里幸相思。《桂殿秋·思往事》 — 朱彝尊	
记晓叶题霜，秋灯吟雨，曾系长桥过艇。《十二郎·垂虹桥》 — 吴文英	
燕帘莺户，云窗雾阁，酒醒啼鸦。《朝中措·清明时节》 — 张炎	
目断秋霄落雁，醉来时响空弦。《木兰花慢·滁州送范倅》 — 辛弃疾	
恼他香阁浓睡，撩乱有啼莺。《诉衷情·东风杨柳欲青青》 — 晏殊	
君知妾有夫，赠妾双明珠。《节妇吟·寄东平李司空师道》 — 张籍	
挥手自兹去，萧萧班马鸣。《送友人》 — 李白	
离宫绝旷，身体摧藏，志念没沉，不得颉颃。《怨词》 — 王昭君	
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。《阁夜》 — 杜甫	
鸿雁来时，无限思量。《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》 — 晏殊	
断崖苍藓对立久，冻雨为洗前朝悲。《书摩崖碑后》 — 黄庭坚	
不用诉离觞，痛饮从来别有肠。《南乡子·和杨元素时移守密州》 — 苏轼	
飞鸿过也。万结愁肠无昼夜。《减字木兰花·题雄州驿》 — 蒋氏女	
霜降碧天静，秋事促西风。《水调歌头·九月望日与客习射西园余偶病不能射》 — 叶梦得	
欲买桂花同载酒，终不是、少年游。《唐多令·芦叶满汀洲》 — 刘过	
远与君别者，乃至雁门关。《古离别》 — 江淹	
调角断清秋，征人倚戍楼。《书边事》 — 张乔	
芳洲拾翠暮忘归，秀野踏青来不定。《木兰花·乙卯吴兴寒食》 — 张先	
寒食不多时，牡丹初卖。《感皇恩·寒食不多时》 — 晁冲之	
那里是清江江上村，香闺里冷落谁瞅问？好一个憔悴的凭栏人。《大德歌·冬》 — 关汉卿	
揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。《南歌子·香墨弯弯画》 — 秦观	
且乐生前一杯酒，何须身后千载名？《行路难三首》 — 李白	
碧水惊秋，黄云凝暮，败叶零乱空阶。《满庭芳·碧水惊秋》 — 秦观	
酒酣应对燕山雪，正冰河月冻，晓陇云飞。《高阳台·送陈君衡被召》 — 周密	
送君如昨日，檐前露已团。《古离别》 — 江淹	
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。《清明》 — 杜牧	
关城榆叶早疏黄，日暮云沙古战场。《从军行七首》 — 王昌龄	
遗民忍死望恢复，几处今宵垂泪痕。《关山月》 — 陆游	
山亭水榭秋方半。凤帏寂寞无人伴。《菩萨蛮·山亭水榭秋方半》 — 朱淑真	
伏雨朝寒愁不胜，那能还傍杏花行。《浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜》 — 纳兰性德	
还作江南会，翻疑梦里逢。《客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍》 — 戴叔伦	
不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。《夜上受降城闻笛》 — 李益	
试问梅花何处好，与君藉草携壶。《临江仙·试问梅花何处好》 — 张孝祥	
及时当勉励，岁月不待人。《杂诗·人生无根蒂》 — 陶渊明	
马嘶芳草远，高搂帘半掩。《醉公子·岸柳垂金线》 — 顾敻	
深林人不知，明月来相照。《竹里馆》 — 王维	
晚日金陵岸草平，落霞明，水无情。《江城子·晚日金陵岸草平》 — 欧阳炯	
秋送新鸿哀破国，昼行饥虎齧空林。《二砺》 — 郑思肖	
汉水东流，都洗尽、髭胡膏血。《满江红·汉水东流》 — 辛弃疾	
朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也！《宰予昼寝》 — 佚名	
官河水静阑干暖，徙倚斜阳怨晚秋。《鹧鸪天·卫县道中有怀其人》 — 史达祖	
一月可曾闲几日，百年难得闰中秋。《闰中秋玩月》 — 慧霖	
亭亭山上松，瑟瑟谷中风。《赠从弟》 — 刘桢	
别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
裳裳者华，其叶湑兮。《裳裳者华》 — 佚名	
缺月挂疏桐，漏断人初静。《卜算子·黄州定慧院寓居作》 — 苏轼	
秋色冷并刀，一派酸风卷怒涛。《南乡子·邢州道上作》 — 陈维崧	
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。《山行》 — 杜牧	
不信楼头杨柳月，玉人歌舞未曾归。《蚕妇吟》 — 谢枋得	
结交在相知，骨肉何必亲。《箜篌谣》 — 佚名	
山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。《忆江南·江南忆》 — 白居易	
怅望倚危栏，红日无言西下。《离亭燕·一带江山如画》 — 张昪	
先生醉也，童子扶者。《三棒鼓声频·题渊明醉归图》 — 曹德	
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。《咏柳 / 柳枝词》 — 贺知章	
黄菊开时伤聚散。曾记花前，共说深深愿。《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》 — 晏几道	
相见争如不见，多情何似无情。《西江月·宝髻松松挽就》 — 司马光	
绿叶阴浓，遍池亭水阁，偏趁凉多。《骤雨打新荷》 — 元好问	
微雨众卉新，一雷惊蛰始。《观田家》 — 韦应物	
拜华星之坠几，约明月之浮槎。《回董提举中秋请宴启》 — 文天祥	
海日生残夜，江春入旧年。《次北固山下》 — 王湾	
春风倚棹阖闾城，水国春寒阴复晴。《别严士元》 — 刘长卿	
荷叶出地寻丈，因列坐其下，上不见日。《念奴娇·闹红一舸》 — 姜夔	
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。《玉楼春·春恨》 — 晏殊	
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。《春宵·春宵一刻值千金》 — 苏轼	
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。《问刘十九》 — 白居易	
顾谓戚夫人，彼翁羽翼成。《山人劝酒》 — 李白	
百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开。《再游玄都观》 — 刘禹锡	
北斗酌美酒，劝龙各一觞。《短歌行》 — 李白	
乱山残雪夜，孤烛异乡人。《除夜 / 巴山道中除夜书怀 / 除夜有怀》 — 崔涂	
忆昔霍将军，连年此征讨。《登百丈峰二首》 — 高适	
日出东南隅，照我秦氏楼。《陌上桑》 — 佚名	
荆溪白石出，天寒红叶稀。《山中》 — 王维	
人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。《清明日对酒》 — 高翥	
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。《芙蓉楼送辛渐》 — 王昌龄	
为近都门多送别，长条折尽减春风。《青门柳》 — 白居易	
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！《哀江头》 — 杜甫	
为报今年春色好。花光月影宜相照。《蝶恋花·上巳召亲族》 — 李清照	
天入平湖晴不风，夕帆和雁正浮空。《登岳阳楼》 — 陈与义	
涕零雨面毁形颜，谁能怀忧独不叹。《燕歌行二首·其二》 — 曹丕	
暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。《题临安邸》 — 林升	
旧曲梅花唱，新正柏酒传。《岁除夜会乐城张少府宅》 — 孟浩然	
说相思，问相思，枫落吴江雁去迟。《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》 — 吴锡麒	
风引龙虎旗，歌钟昔追攀。《登邯郸洪波台置酒观发兵》 — 李白	
黄鸡白酒，君去村社一番秋。《水调歌头·送杨民瞻》 — 辛弃疾	
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢。《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》 — 吴文英	
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。《寄黄几复》 — 黄庭坚	
怨别自惊千里外，论交却忆十年时。《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》 — 高适	
辞君向天姥，拂石卧秋霜。《别储邕之剡中》 — 李白	
蕃甲锁蛇鳞，马嘶青冢白。《塞下曲》 — 李贺	
穗帷飘井干，樽酒若平生。《同谢谘议咏铜雀台》 — 谢朓	
雨过月华生，冷彻鸳鸯浦。《甘草子·秋暮》 — 柳永	
海畔风吹冻泥裂，枯桐叶落枝梢折。《从军行》 — 陈羽	
龟灵未免刳肠患，马失应无折足忧。《放言五首·其二》 — 白居易	
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。《十一月四日风雨大作》 — 陆游	
时靸双鸳响，廊叶秋声。《八声甘州·灵岩陪庾幕诸公游》 — 吴文英	
万里无人收白骨，家家城下招魂葬。《征妇怨》 — 张籍	
道人庭宇静，苔色连深竹。《晨诣超师院读禅经》 — 柳宗元	
惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。《赠荷花》 — 李商隐	
小扇引微凉，悠悠夏日长。《菩萨蛮·端午日咏盆中菊》 — 顾太清	
人去空流水，花飞半掩门。《南歌子·香墨弯弯画》 — 秦观	
天马徕，龙之媒，游阊阖，观玉台。《天马二首·其二》 — 刘彻	
送君不相见，日暮独愁绪。《送辛大之鄂渚不及》 — 孟浩然	
休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？《水龙吟·登建康赏心亭》 — 辛弃疾	
赤壁矶头落照，肥水桥边衰草，渺渺唤人愁。《水调歌头·和庞佑父》 — 张孝祥	
弱冠弄柔翰，卓荦观群书。《咏史八首·其一》 — 左思	
音尘远，楚天危楼独倚。《月上海棠·斜阳废苑朱门闭》 — 陆游	
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。《春雪》 — 韩愈	
江南自是离愁苦，况游骢古道，归雁平沙。《高阳台·和周草窗寄越中诸友韵》 — 王沂孙	
桃花落后蚕齐浴，竹笋抽时燕便来。《鸳鸯湖棹歌·一百首选二》 — 朱彝尊	
桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。《桃花》 — 周朴	
画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。《滕王阁诗》 — 王勃	
路入南中，桄榔叶暗蓼花红。《南乡子·路入南中》 — 欧阳炯	
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。《题龙阳县青草湖》 — 唐温如	
秦女含颦向烟月，愁红带露空迢迢。《惜春词》 — 温庭筠	
荆州麦熟茧成蛾，缲丝忆君头绪多。《荆州歌》 — 李白	
有个娇娆如玉，夜夜绣屏孤宿，闲抱琵琶寻旧曲，远山眉黛绿。《谒金门·春漏促》 — 韦庄	
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。《客中行 / 客中作》 — 李白	
更深黄月落，夜久靥星稀。《和长孙秘监七夕》 — 任希古	
雨余溪水掠堤平，闲看村童谢晚晴。《观村童戏溪上》 — 陆游	
他乡逢七夕，旅馆益羁愁。《他乡七夕》 — 孟浩然	
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。《节妇吟·寄东平李司空师道》 — 张籍	
送君九月交河北，雪里题诗泪满衣。《送崔子还京》 — 岑参	
残雪楼台，迟日园林。《高阳台·除夜》 — 韩疁	
云中乱拍禄山舞，风过重峦下笑声。《过华清宫绝句三首》 — 杜牧	
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》 — 王沂孙	
斜倚画阑娇不语，暗移梅影过红桥，裙带北风飘。《望江南·咏弦月》 — 纳兰性德	
风烟俱净，天山共色。《与朱元思书》 — 吴均	
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。《夏夜追凉》 — 杨万里	
胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂。《薛宝钗咏白海棠》 — 曹雪芹	
能令暂开霁，过是吾无求。《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》 — 韩愈	
归雁横秋，倦客思家。《折桂令·九日》 — 张可久	
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。《三台·清明应制》 — 万俟咏	
宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。《念奴娇·春情》 — 李清照	
几度东风吹世换，千年往事随潮去。《满江红·赤壁怀古》 — 戴复古	
故国梅花归梦，愁损绿罗裙。《南浦·旅怀》 — 孔夷	
白日丽飞甍，参差皆可见。《晚登三山还望京邑》 — 谢朓	
故国神游，多情应笑我，早生华发。《念奴娇·赤壁怀古》 — 苏轼	
独夜忆秦关，听钟未眠客。《夕次盱眙县》 — 韦应物	
行坐深闺里。懒更妆梳，自知新来憔悴。《鹤冲天·清明天气》 — 杜安世	
日夕北风紧，寒林噤暮鸦。《暮雪》 — 大须	
人生亦有命，安能行叹复坐愁？《拟行路难·其四》 — 鲍照	
黄河九天上，人鬼瞰重关。《水调歌头·赋三门津》 — 元好问	
半壁横江矗起，一舟载雨孤行。《锦堂春·半壁横江矗起》 — 归庄	
凤皇舟上楚女，妙舞，雷喧波上鼓。《河传·柳拖金缕》 — 孙光宪	
冀枝叶之峻茂兮，愿俟时乎吾将刈。《离骚》 — 屈原	
普天皆灭焰，匝地尽藏烟。《寒食》 — 沈佺期	
君到姑苏见，人家尽枕河。《送人游吴》 — 杜荀鹤	
燕子不知人去也，飞认阑干。《浪淘沙·莫上玉楼看》 — 韩疁	
天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。《敕勒歌》 — 佚名	
有情风、万里卷潮来，无情送潮归。《八声甘州·寄参寥子》 — 苏轼	
怀春情不断，犹带相思旧子。《丁香结·夷则商秋日海棠》 — 吴文英	
曲岸持觞，垂杨系马，此地曾经别。《念奴娇·书东流村壁》 — 辛弃疾	
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。《玉楼春·春景》 — 宋祁	
朔风吹散三更雪，倩魂犹恋桃花月。《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》 — 纳兰性德	
万物迎春送残腊，一年结局在今宵。《除夜》 — 戴复古	
红粉当垆弱柳垂，金花腊酒解酴醿。《春思二首》 — 贾至	
种竹淇园远致君，生平孤节负辛勤。《咏归堂隐鳞洞》 — 王汝舟	
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。《山园小梅·其一》 — 林逋	
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。《客中初夏》 — 司马光	
白雪关山远，黄云海戍迷。《紫骝马》 — 李白	
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。《行路难·其一》 — 李白	
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫。《阳春曲·闺怨》 — 徐再思	
朱颜空自改，向年年、芳意长新。《凤箫吟·锁离愁》 — 韩缜	
空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。《半死桐·重过阊门万事非》 — 贺铸	
茕茕孑立，形影相吊。《陈情表》 — 西晋·李密	
瀚海百重波，阴山千里雪。《饮马长城窟行》 — 李世民	
采桑秦氏女，织锦窦家妻。《昔昔盐》 — 薛道衡	
去年射虎南山秋，夜归急雪满貂裘。《三月十七日夜醉中作》 — 陆游	
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。《念奴娇·赤壁怀古》 — 苏轼	
棘枝风哭酸，桐叶霜颜高。《秋怀十五首》 — 孟郊	
竹树无声或有声，霏霏漠漠散还凝。《春日山中对雪有作》 — 杜荀鹤	
鹅鸭不知春去尽，争随流水趁桃花。《春日·阴阴溪曲绿交加》 — 晁冲之	
把酒送君天上去，琼玉琚玉佩軝鸿列。《满江红·送廖叔仁赴阙》 — 严羽	
岁月无多人易老，乾坤虽大愁难著。《满江红·豫章滕王阁》 — 吴潜	
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。《把酒问月·故人贾淳令予问之》 — 李白	
话别情多声欲战，玉著痕留红粉面。《玉楼春·拂水双飞来去燕》 — 顾敻	
雨色秋来寒，风严清江爽。《酬裴侍御对雨感时见赠》 — 李白	
地下千年骨，谁为辅佐臣。《咏史 / 和蕃》 — 戎昱	
妇人依倚子与夫，同居贫贱心亦舒。《征妇怨》 — 张籍	
云和积雪苍山晚，烟伴残阳绿树昏。《春日秦国怀古》 — 周朴	
黄鹂惊梦破，青鸟唤春还。《临江仙·忆旧》 — 张宏范	
空园白露滴，孤壁野僧邻。《灞上秋居》 — 马戴	
夜深知雪重，时闻折竹声。《夜雪》 — 白居易	
至今商女，时时犹唱，后庭遗曲。《桂枝香·登临送目》 — 王安石	
悲莫悲生离别，乐莫乐新相识，儿女古今情。《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》 — 辛弃疾	
东风力，快将云雁高送。《宴清都·送马林屋赴南宫分韵得动字》 — 吴文英	
孤飞一片雪，百里见秋毫。《观放白鹰二首》 — 李白	
生事且弥漫，愿为持竿叟。《春泛若耶溪》 — 綦毋潜	
器乏雕梁器，材非构厦材。《奉和元日赐群臣柏叶应制》 — 赵彦昭	
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞。《四时田园杂兴·其二》 — 范成大	
春梦醒来么？对春帆细雨，独自吟哦。《望海潮·自题小影》 — 谭嗣同	
晓鸡惊树雪，寒鹜守冰池。《幽居冬暮》 — 李商隐	
鹅湖山下稻粱肥，豚栅鸡栖半掩扉。《社日》 — 王驾	
是他春带愁来，春归何处。《祝英台近·晚春》 — 辛弃疾	
立秋后三日行，舟之前后，如朝霞相映，望之不断也。《虞美人·扁舟三日秋塘路》 — 陈与义	
催促年光，旧来流水知何处。《烛影摇红·题安陆浮云楼》 — 廖世美	
天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。《长相思·其一》 — 李白	
少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。《望蓟门》 — 祖咏	
柳下桃蹊，乱分春色到人家。《望海潮·洛阳怀古》 — 秦观	
望以斜阳欲尽时，不见西飞雁。《卜算子·独自上层楼》 — 程垓	
夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。《玉楼春·别后不知君远近》 — 欧阳修	
夜寒不近流苏，只怜他、后庭梅瘦。《上林春令·十一月三十日见雪》 — 毛滂	
涉江玩秋水，爱此红蕖鲜。《折荷有赠》 — 李白	
庭户无人秋月明，夜霜欲落气先清。《夜坐·庭户无人秋月明》 — 张耒	
百花头上开，冰雪寒中见。《生查子·重叶梅》 — 辛弃疾	
春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面。《踏莎行·小径红稀》 — 晏殊	
四海无闲田，农夫犹饿死。《古风二首 / 悯农二首》 — 李绅	
愿得一心人，白头不相离。《白头吟》 — 卓文君	
待到秋来九月八，我花开后百花杀。《不第后赋菊》 — 黄巢	
只有一枝梧叶，不知多少秋声。《清平乐·候蛩凄断》 — 张炎	
凝恨对残晖，忆君君不知。《菩萨蛮》 — 韦庄	
北郭清溪一带流，红桥风物眼中秋，绿杨城郭是扬州。《浣溪沙·红桥》 — 王士祯	
假金方用真金镀，若是真金不镀金。《答章孝标》 — 李绅	
散关三尺雪，回梦旧鸳机。《悼伤后赴东蜀辟至散关遇雪》 — 李商隐	
待约个梅魂，黄昏月淡，与伊深怜低语。《金明池·咏寒柳》 — 柳如是	
大凡物不得其平则鸣《送孟东野序》 — 韩愈	
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。《念奴娇·赤壁怀古》 — 苏轼	
梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。《玉楼春·风前欲劝春光住》 — 辛弃疾	
和气吹绿野，梅雨洒芳田。《咏雨》 — 李世民	
凤凋碧柳愁眉淡，露染黄花笑靥深。《鹧鸪天·九日悲秋不到心》 — 晏几道	
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。《临江仙·送钱穆父》 — 苏轼	
菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。《采莲子·菡萏香莲十顷陂》 — 皇甫松	
传屐朝寻药，分灯夜读书。《题邻居》 — 于鹄	
绿桑高下映平川，赛罢田神笑语喧。《田家》 — 欧阳修	
雨落不上天，水覆难再收。《妾薄命》 — 李白	
放眼暮江千顷，中有离愁万斛，无处落征鸿。《水调歌头·把酒对斜日》 — 杨炎正	
山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。《金陵五题·石头城》 — 刘禹锡	
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。《秋风辞》 — 刘彻	
二月春花厌落梅。仙源归路碧桃催。渭城丝雨劝离杯。《浣溪沙·二月春花厌落梅》 — 晏几道	
花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。《画菊》 — 郑思肖	
聚散匆匆，此恨年年有。《点绛唇·波上清风》 — 魏夫人	
晨起动征铎，客行悲故乡。《商山早行》 — 温庭筠	
君看六幅南朝事，老木寒云满故城。《金陵图》 — 韦庄	
昨夜醉眠西浦月。今宵独钓南溪雪。《渔家傲引·子月水寒风又烈》 — 洪适	
黄衫飞白马，日日青楼下。《菩萨蛮·赤阑桥尽香街直》 — 陈克	
问姓惊初见，称名忆旧容。《喜见外弟又言别》 — 李益	
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。《八六子·倚危亭》 — 秦观	
今日山城对垂泪，伤心不独为悲秋。《上汝州郡楼》 — 李益	
青春须早为，岂能长少年。《劝学》 — 孟郊	
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。《牧童诗》 — 黄庭坚	
他年我若为青帝，报与桃花一处开。《题菊花》 — 黄巢	
黄莺也爱新凉好，飞过青山影里啼。《新凉》 — 徐玑	
西风满天雪，何处报人恩。《剑客》 — 齐己	
纷披乍依迥，掣曳或随风。《咏兴国寺佛殿前幡》 — 李世民	
波澜誓不起，妾心古井水。《列女操 / 烈女操》 — 孟郊	
沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。《天仙子·水调数声持酒听》 — 张先	
恨人间、会少离多，万古千秋今夕。《夺锦标·七夕》 — 张埜	
湖水无端浸白云，故人书断孤鸿没。《秋怀二首》 — 黄庭坚	
山远天高烟水寒，相思枫叶丹。《长相思·一重山》 — 李煜	
竹柏皆冻死，况彼无衣民。《村居苦寒》 — 白居易	
少无适俗韵，性本爱丘山。《归园田居·其一》 — 陶渊明	
雁起青天，数行书似旧藏处。《齐天乐·与冯深居登禹陵》 — 吴文英	
土花曾染湘娥黛，铅泪难消。《采桑子·土花曾染湘娥黛》 — 纳兰性德	
此时却羡闲人醉，五马无由入酒家。《早冬》 — 白居易	
客有哀时失职而听者，泪淋浪以沾襟。《幽涧泉》 — 李白	
竹里缲丝挑网车，青蝉独噪日光斜。《南园十三首》 — 李贺	
满目山河空念远，落花风雨更伤春。《浣溪沙·一向年光有限身》 — 晏殊	
世人解听不解赏，长飙风中自来往。《听安万善吹觱篥歌》 — 李颀	
为问山翁何事，坐看流年轻度，拚却鬓双华。《水调歌头·秋色渐将晚》 — 叶梦得	
远去不逢青海马，力穷难拔蜀山蛇。《咏史二首·其二》 — 李商隐	
天容水色西湖好，云物俱鲜。《采桑子·天容水色西湖好》 — 欧阳修	
白头灯影凉宵里，一局残棋见六朝。《金陵后观棋绝句六首·选一》 — 钱谦益	
望君烟水阔，挥手泪沾巾。《饯别王十一南游》 — 刘长卿	
六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。《对雪》 — 高骈	
感此怀故人，中宵劳梦想。《夏日南亭怀辛大》 — 孟浩然	
秋菊有佳色，裛露掇其英。《饮酒·其四》 — 陶渊明	
早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁。《定风波·自春来》 — 柳永	
三千年事残鸦外，无言倦凭秋树。《齐天乐·与冯深居登禹陵》 — 吴文英	
行人莫便消魂去，汉渚星桥尚有期。《鹧鸪天·梅蕊新妆桂叶眉》 — 晏几道	
江水侵云影，鸿雁欲南飞。《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》 — 朱熹	
日日深杯酒满，朝朝小圃花开。《西江月·日日深杯酒满》 — 朱敦儒	
蜀魂飞绕百鸟臣，夜半一声山竹裂。《冬青花》 — 林景熙	
狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时。《少年游·长安古道马迟迟》 — 柳永	
劝君频入醉乡来，此是无愁无恨处。《玉楼春·雕鞍好为莺花住》 — 晏几道	
王粲登临寥落际。雁飞不断天连水。《凤栖梧·衰柳疏疏苔满地》 — 王庭筠	
有鸟鸷立，羽翼张。《唐铙歌鼓吹曲十二首·其四》 — 柳宗元	
岭南能有几多花，寒食临之扫春迹。《寒食》 — 郑刚中	
不知何日始工愁。记取那回花下一低头。《虞美人·弄梅骑竹嬉游日》 — 王国维	
野竹分青霭，飞泉挂碧峰。《访戴天山道士不遇》 — 李白	
绛蜡等闲陪泪，吴蚕到了缠绵。《破阵子·柳下笙歌庭院》 — 晏几道	
别离滋味浓于酒。著人瘦。此情不及墙东柳。春色年年如旧。《秋蕊香·帘幕疏疏风透》 — 张耒	
笑尽一杯酒，杀人都市中。《结客少年场行》 — 李白	
杖剑对尊酒，耻为游子颜。《别离》 — 陆龟蒙	
天与短因缘，聚散常容易。《生查子·狂花顷刻香》 — 晏几道	
竹径通幽处，禅房花木深。《题破山寺后禅院》 — 常建	
留恋海棠颜色、过清明。《南歌子·柳户朝云湿》 — 张辑	
思君如流水，何有穷已时。《室思》 — 徐干	
那里有闹红尘香车宝马？祗不过送黄昏古木寒鸦。《古蟾宫·元宵》 — 王磐	
方惭不耕者，禄食出闾里。《观田家》 — 韦应物	
望处雨收云断，凭阑悄悄，目送秋光。《玉蝴蝶·望处雨收云断》 — 柳永	
击楫中流，曾记泪沾裳。《江城子·平沙浅草接天长》 — 李好古	
一看肠一断，好去莫回头。《南浦别》 — 白居易	
远送从此别，青山空复情。《奉济驿重送严公四韵》 — 杜甫	
独倚阑干凝望远。一川烟草平如剪。《蝶恋花·豆蔻梢头春色浅》 — 谢逸	
同来不得同归去，故国逢春一寂寥！《宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京》 — 杜牧	
飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。《无题·飒飒东风细雨来》 — 李商隐	
纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎。《御街行·秋日怀旧》 — 范仲淹	
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧。《采桑子·九日》 — 纳兰性德	
忽忆故人今总老。贪梦好。茫然忘了邯郸道。《渔家傲·平岸小桥千嶂抱》 — 王安石	
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。《凉州馆中与诸判官夜集》 — 岑参	
吹笳暮归野帐，雪压青毡。《汉宫春·初自南郑来成都作》 — 陆游	
春朝物候妍，愁妇镜台前。《春怨》 — 郑愔	
但东望、故人翘首。《贺新郎·寄丰真州》 — 戴复古	
不见年年辽海上，文章何处哭秋风？《南园十三首》 — 李贺	
天涯静处无征战，兵气销为日月光。《塞下曲四首·其一》 — 常建	
顽老情怀，都无欢事，良宵爱幽独。《一寸金·秋感》 — 吴文英	
小男供饵妇搓丝，溢榼香醪倒接罹。《南池》 — 李郢	
寄相思，寒雨灯窗，芙蓉旧院。《宴清都·秋感》 — 吴文英	
握手西风泪不干，年来多在别离间。《于中好·送梁汾南还为题小影》 — 纳兰性德	
春去秋来也，愁心似醉醺。《巫山一段云·春去秋来也》 — 欧阳炯	
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》 — 赵嘏	
新寒中酒敲窗雨，残香细袅秋情绪。《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》 — 纳兰性德	
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。《国殇》 — 屈原	
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。《渭城曲 / 送元二使安西》 — 王维	
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。《逢入京使》 — 岑参	
谁怜一片影，相失万重云？《孤雁 / 后飞雁》 — 杜甫	
不系雕鞍门前柳，玉容寂寞见花羞，冷风儿吹雨黄昏后。《春闺怨·不系雕鞍门前柳》 — 乔吉	
伫听寒声，云深无雁影。《关河令·秋阴时晴渐向暝》 — 周邦彦	
心似双丝网，中有千千结。《千秋岁·数声鶗鴂》 — 张先	
胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。《滕王阁序》 — 王勃	
竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮。《蓦山溪·梅》 — 曹组	
好风凭借力，送我上青云。《临江仙·柳絮》 — 曹雪芹	
激气已能驱粉黛，举杯便可吞吴越。《满江红·中秋夜潮》 — 史达祖	
城里夕阳城外雪，相将十里异阴晴。《次韵陆佥宪元日春晴》 — 王守仁	
桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。《韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外·其一》 — 李商隐	
记玉关踏雪事清游，寒气脆貂裘。《八声甘州·记玉关踏雪事清游》 — 张炎	
饮酒莫辞醉，醉多适不愁。《淇上送韦司仓往滑台》 — 高适	
谁知万里客，怀古正踌蹰。《岘山怀古》 — 陈子昂	
叹息聊自思，此生岂我情。《石竹咏》 — 王绩	
田家几日闲，耕种从此起。《观田家》 — 韦应物	
紫塞门孤，金河月冷，恨谁诉？《长亭怨慢·雁》 — 朱彝尊	
榆柳萧疏楼阁闲，月明直见嵩山雪。《洛桥晚望》 — 孟郊	
暮雨忽来鸿雁杳，莽关山、一派秋声里。《金缕曲·癸酉秋出都述怀有赋》 — 龚自珍	
巫峡啼猿数行泪，衡阳归雁几封书。《送李少府贬峡中王少府贬长沙》 — 高适	
春色恼人眠不得，月移花影上栏杆。《春夜》 — 王安石	
重阳过后，西风渐紧，庭树叶纷纷。《少年游·重阳过后》 — 晏殊	
秦时明月汉时关，万里长征人未还。《出塞二首·其一》 — 王昌龄	
待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。《贺新郎·夏景》 — 苏轼	
昔在零陵厌，神器若无依。《行经孙氏陵》 — 何逊	
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。《武陵春·桃李风前多妩媚》 — 辛弃疾	
蓬鬓哀吟长城下，不堪秋气入金疮。《逢病军人》 — 卢纶	
雪里温柔，水边明秀，不借春工力。《念奴娇·梅》 — 辛弃疾	
翠华想像空山里，玉殿虚无野寺中。《咏怀古迹五首·其四》 — 杜甫	
岂能无意酬乌鹊，惟与蜘蛛乞巧丝。《辛未七夕》 — 李商隐	
街南绿树春饶絮。雪满游春路。《御街行·街南绿树春饶絮》 — 晏几道	
若对黄花孤负酒，怕黄花、也笑人岑寂。《贺新郎·九日》 — 刘克庄	
别君去兮何时还？且放白鹿青崖间。须行即骑访名山。《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》 — 李白	
无人知此意，歌罢满帘风。《临江仙·高咏楚词酬午日》 — 陈与义	
睡起莞然成独笑，数声渔笛在沧浪。《夏日登车盖亭》 — 蔡确	
秋风吹地百草干，华容碧影生晚寒。《开愁歌》 — 李贺	
意内称长短，终身荷圣情。《端午日赐衣》 — 杜甫	
枕上潜垂泪，花间暗断肠。《赠邻女 / 寄李亿员外》 — 鱼玄机	
落日塞尘起，胡骑猎清秋。《水调歌头·舟次扬州和人韵》 — 辛弃疾	
清镜无双影，穷泉有几重。《酅公合祔挽歌》 — 顾况	
三百年间同晓梦，钟山何处有龙盘。《咏史二首·其一》 — 李商隐	
客子过壕追野马，将军韬箭射天狼。《秋望》 — 李梦阳	
浮云游子意，落日故人情。《送友人》 — 李白	
正是江南好风景，落花时节又逢君。《江南逢李龟年》 — 杜甫	
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。《长恨歌》 — 白居易	
商叶堕干雨，秋衣卧单云。《秋怀十五首》 — 孟郊	
青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》 — 李璟	
举目山河异，偏伤周顗情。《金陵新亭》 — 李白	
寒笛对京口，故人在襄阳。《暮秋扬子江寄孟浩然》 — 刘昚虚	
中山孺子倚新妆，郑女燕姬独擅场。《汴京元夕》 — 李梦阳	
千里稻花应秀色，五更桐叶最佳音。《苏秀道中》 — 曾几	
千层石树遥行路，一带山田放水声。《山行·布谷飞飞劝早耕》 — 姚鼐	
村北村南，谷雨才耕遍。秀麦连冈桑叶贱。《蝶恋花·春涨一篙添水面》 — 范成大	
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。《咏怀古迹五首·其二》 — 杜甫	
风嗥雨啸，昏见晨趋。《芜城赋》 — 鲍照	
水村山馆，夜阑无寐，听尽空阶雨。《青玉案·和贺方回韵送伯固还吴中》 — 黄大临	
一日不见，如三月兮。《子衿》 — 佚名	
听元宵，今岁嗟呀，愁也千家，怨也千家。《古蟾宫·元宵》 — 王磐	
春至花如锦，夏近叶成帷。《芳树》 — 李爽	
东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。《初夏游张园》 — 戴敏	
台高不尽看枫叶，院净何须坐菊花。《九日登高台寺》 — 沈辂	
晚云都变露，新月初学扇，塞鸿一字来如线。《塞鸿秋·浔阳即景》 — 周德清	
吴兴才人怨春风，桃花满陌千里红。《送沈亚之歌·并序》 — 李贺	
骎骎娇眼开仍，悄无人至还凝伫。《青玉案·庭下石榴花乱吐》 — 文征明	
日色已尽花含烟，月明欲素愁不眠。《长相思三首·其二》 — 李白	
慨当初，倚飞何重，后来何酷。《满江红·拂拭残碑》 — 文征明	
辔摇衔铁。蹴踏平原雪。《清平乐·平原放马》 — 张炎	
楼头客子杪秋后，日落君山元气中。《登岳阳楼》 — 陈与义	
金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。《长信怨》 — 王昌龄	
玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。《蝶恋花·庭院深深深几许》 — 欧阳修	
统豺虎，御边幅，号令明，军威肃。《满江红·喜遇重阳》 — 宋江	
梦回芳草思依依，天远雁声稀。《喜迁莺·晓月坠》 — 李煜	
秋霜欲下手先知，灯底裁缝剪刀冷。《空闺怨》 — 白居易	
残柳宫前空露叶，夕阳川上浩烟波。《经炀帝行宫》 — 刘沧	
白马谁家子，黄龙边塞儿。《独不见》 — 李白	
此际闲愁郎不共，月移窗罅春寒重。《蝶恋花·和漱玉词》 — 王士祯	
飞蓬各自远，且尽手中杯。《鲁郡东石门送杜二甫》 — 李白	
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。《乞巧》 — 林杰	
黄叶古祠寒雨积，清山荒冢白云多。《岳忠武王祠》 — 于谦	
弥伤孤舟夜，远结万里心。《月夜江行 / 旅次江亭》 — 权德舆	
主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客。《琴歌》 — 李颀	
取酒须勤醉，乡关不可思。《送张寺丞觐知富顺监》 — 司马光	
自昔佳人多薄命，对古来、一片伤心月。《贺新郎·用前韵送杜叔高》 — 辛弃疾	
春风又绿江南岸，明月何时照我还？《泊船瓜洲》 — 王安石	
翠贴莲蓬小，金销藕叶稀。《南歌子·天上星河转》 — 李清照	
路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。《小儿垂钓》 — 胡令能	
晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。《山中雪后》 — 郑燮	
九日龙山饮，黄花笑逐臣。《九日龙山饮》 — 李白	
独立雕栏，谁怜枉度华年。《高阳台·残萼梅酸》 — 王沂孙	
离恨做成春夜雨。添得春江，划地东流去。《蝶恋花·别范南伯》 — 杨炎正	
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。《秋晚悲怀》 — 李觏	
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂。《清平乐·春归何处》 — 黄庭坚	
香灭绣帷人寂寂，倚槛无言愁思远。《玉楼春·柳映玉楼春日晚》 — 顾敻	
路出寒云外，人归暮雪时。《李端公 / 送李端》 — 卢纶	
城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花。《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》 — 辛弃疾	
至鹭鸶林，则雪深泥滑，不得前矣。《贺新郎·把酒长亭说》 — 辛弃疾	
中庭月色正清明，无数杨花过无影。《木兰花·乙卯吴兴寒食》 — 张先	
重岩叠嶂，隐天蔽日。《三峡》 — 郦道元	
细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。《别严士元》 — 刘长卿	
奈南墙冷落，竹烟槐雨。《惜秋华·七夕前一日送人归盐官》 — 吴文英	
半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。《雁门太守行》 — 李贺	
边雪藏行径，林风透卧衣。《送邹明府游灵武》 — 贾岛	
浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。《少年游·离多最是》 — 晏几道	
秋光一片，问苍苍桂影，其中何物？《大江东去·用东坡先生韵》 — 赵秉文	
四面歌残终破楚，八年风味徒思浙。《满江红·小住京华》 — 秋瑾	
游子乍闻征袖湿，佳人才唱翠眉低。《鹧鸪》 — 郑谷	
无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。《河传·春浅》 — 纳兰性德	
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。《长相思·汴水流》 — 白居易	
吏呼一何怒，妇啼一何苦。《石壕吏》 — 杜甫	
今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟。《碛中作》 — 岑参	
日永如年愁难度。高城回首，暮云遮尽，目断人何处？《青玉案·丝槐烟柳长亭路》 — 惠洪	
夜喧山门店，独宿不安席。《听嘉陵江水声寄深上人》 — 韦应物	
妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。《节妇吟·寄东平李司空师道》 — 张籍	
前经洛阳陌，宛洛故人稀。《送魏郡李太守赴任》 — 王维	
海燕岁微渺，乘春亦暂来。《归燕诗》 — 张九龄	
临水整乌纱。两鬓苍华。故乡心事在天涯。《浪淘沙·岸柳可藏鸦》 — 吴琚	
鸟宿池边树，僧敲月下门。《题李凝幽居》 — 贾岛	
合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》 — 温庭筠	
絮影苹香，春在无人处。《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》 — 周晋	
午醉未醒红日晚，黄昏帘幕无人卷。《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》 — 苏轼	
不鸣则已，一鸣惊人。《滑稽列传》 — 司马迁	
乘我大宛马，抚我繁弱弓。《壮士篇》 — 张华	
当年紫禁烟花，相逢恨不知音早。《水龙吟·送焦和之赴西夏行省》 — 王恽	
半床落月蛩声病，万里寒云雁阵迟。《残菊》 — 曹雪芹	
午窗睡起莺声巧，何处唤春愁？《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》 — 朱淑真	
东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见。《菩萨蛮·七夕》 — 陈师道	
昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》 — 晏殊	
对酒当歌，强乐还无味。《蝶恋花·伫倚危楼风细细》 — 柳永	
蔡女菱歌移锦缆，燕姬春望上琼钩。《咏画障》 — 上官仪	
晚来天欲雪，能饮一杯无。《问刘十九》 — 白居易	
风回小院庭芜绿，柳眼春相续。《虞美人·风回小院庭芜绿》 — 李煜	
百二禁兵辞象阙，三千宫女下龙舟。《汴河亭》 — 许浑	
遥怜故园菊，应傍战场开。《行军九日思长安故园》 — 岑参	
还背垂虹秋去，四桥烟雨，一宵歌酒。《瑞龙吟·送梅津》 — 吴文英	
九月九日眺山川，归心归望积风烟。《九月九日玄武山旅眺》 — 卢照邻	
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。《书愤五首·其二》 — 陆游	
身外闲愁空满，眼中欢事常稀。《临江仙·身外闲愁空满》 — 晏几道	
共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。《望月有感》 — 白居易	
朝落暮开空自许。竟无人解知心苦。《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》 — 晏几道	
秋风吹到江村，正黄昏，寂寞梧桐夜雨不开门。《相见欢·秋风吹到江村》 — 顾彩	
群燕辞归鹄南翔，念君客游多断肠。《燕歌行》 — 曹丕	
何事春风容不得？和莺吹折数枝花。《春居杂兴·两株桃杏映篱斜》 — 王禹偁	
算翠屏应是，两眉馀恨倚黄昏。《南浦·旅怀》 — 孔夷	
苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。《贫女》 — 秦韬玉	
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。《长相思·其二》 — 李白	
谁念迁客归来，老大伤名节。《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》 — 李纲	
客路青山外，行舟绿水前。《次北固山下》 — 王湾	
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。《江南春》 — 杜牧	
砧杵敲残深巷月，井梧摇落故园秋。《秋思》 — 陆游	
鹊桥波里出，龙车霄外飞。《和长孙秘监七夕》 — 任希古	
寒月悲笳，万里西风瀚海沙。《采桑子·塞上咏雪花》 — 纳兰性德	
楚人悲屈原，千载意未歇。《屈原塔》 — 苏轼	
浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。《鹧鸪天·送人》 — 辛弃疾	
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。《渔歌子·西塞山前白鹭飞》 — 张志和	
三千丈清愁鬓发，五十年春梦繁华。《折桂令·客窗清明》 — 乔吉	
飞雪过江来，船在赤栏桥侧。《好事近·飞雪过江来》 — 吕渭老	
乡国真堪恋，光阴可合轻。《洛桥寒食日作十韵》 — 白居易	
起来无语理朝妆，宝匣镜凝光。《虞美人·触帘风送景阳钟》 — 顾敻	
处所多霜雪，胡风春夏起。《悲愤诗》 — 蔡琰	
一朵芙蕖，开过尚盈盈。《江神子·江景》 — 苏轼	
晻霭寒氛万里凝，阑干阴崖千丈冰。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
遥知未眠月，乡思在渔歌。《送人游吴》 — 杜荀鹤	
昨日春如，十三女儿学绣。《粉蝶儿·和赵晋臣敷文赋落花》 — 辛弃疾	
大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。《大风歌》 — 刘邦	
一条藤径绿，万点雪峰晴。《冬日归旧山》 — 李白	
思君若汶水，浩荡寄南征。《沙丘城下寄杜甫》 — 李白	
不枉东风吹客泪。相思难表，梦魂无据，惟有归来是。《青玉案·一年春事都来几》 — 欧阳修	
海棠枝上立多时，飞向小桥西畔去。《玉楼春·燕雕梁画栋原无数》 — 宋徵舆	
绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。《玉楼春·春恨》 — 晏殊	
高处莺啼低蝶舞。何况日长，燕子能言语。《蝶恋花·送春》 — 刘铉	
萤飞秋窗满，月度霜闺迟。《塞下曲六首》 — 李白	
两株桃杏映篱斜，妆点商州副使家。《春居杂兴·两株桃杏映篱斜》 — 王禹偁	
秦地罗敷女，采桑绿水边。《子夜吴歌·春歌》 — 李白	
饮散离亭西去，浮生长恨飘蓬。《临江仙·饮散离亭西去》 — 徐昌图	
忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。《长相思·其二》 — 李白	
君马黄，我马白。《君马黄》 — 李白	
离离原上草，一岁一枯荣。《草 / 赋得古原草送别》 — 白居易	
龙蟠虎踞金陵郡，古来六代豪华盛。《菩萨蛮令·金陵怀古》 — 康与之	
闲鹭栖常早，秋花落更迟。《谷口书斋寄杨补阙》 — 钱起	
风淅淅，雨纤纤。难怪春愁细细添。《赤枣子·风淅淅》 — 纳兰性德	
支离东北风尘际，漂泊西南天地间。《咏怀古迹五首·其一》 — 杜甫	
种豆南山下，草盛豆苗稀。《归园田居·其三》 — 陶渊明	
山气日夕佳，飞鸟相与还。《饮酒·其五》 — 陶渊明	
昨夜风兼雨，帘帏飒飒秋声。《乌夜啼·昨夜风兼雨》 — 李煜	
采莲时，小娘红粉对寒浪。《荷叶杯·镜水夜来秋月》 — 温庭筠	
可怜赤壁争雄渡，唯有蓑翁坐钓鱼。《齐安郡晚秋》 — 杜牧	
泪眼倚楼频独语。双燕飞来，陌上相逢否？《鹊踏枝·几日行云何处去》 — 冯延巳	
别有相思处，啼鸟杂夜风。《别宋常侍》 — 尹式	
春闺月，红袖不须啼。《江月晃重山·初到嵩山时作》 — 元好问	
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。《秋词》 — 刘禹锡	
黄华自与西风约，白发先从远客生。《秋怀》 — 元好问	
桐叶晨飘蛩夜语。旅思秋光，黯黯长安路。《蝶恋花·桐叶晨飘蛩夜语》 — 陆游	
东风且伴蔷薇住，到蔷薇、春已堪怜。《高阳台·西湖春感》 — 张炎	
渐秋阑、雪清玉瘦，向人无限依依。《多丽·咏白菊》 — 李清照	
寄语东阳沽酒市，拼一醉，而今乐事他年泪。《渔家傲·小雨纤纤风细细》 — 朱服	
亭皋木叶下。陇首秋云飞。《捣衣诗》 — 柳恽	
一一书来报故人，我欲因之壮心魄。《赤壁歌送别》 — 李白	
问君何事轻离别，一年能几团圞月。《菩萨蛮·问君何事轻离别》 — 纳兰性德	
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。《春日》 — 朱熹	
岂知民力艰，颗米皆琳琅。《秋日田家杂咏》 — 黄燮清	
亭上秋风，记去年袅袅，曾到吾庐。《汉宫春·会稽秋风亭观雨》 — 辛弃疾	
故人入我梦，明我长相忆。《梦李白二首·其一》 — 杜甫	
邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身。《邯郸冬至夜思家》 — 白居易	
只愁飞诏下青冥。不应霜塞晚，横槊看诗成。《临江仙·送光州曾使君》 — 周紫芝	
玉树歌残犹有曲，锦帆归去已无家。《维扬怀古》 — 曾棨	
遨欢任落风前帽，促饮争吹酒上花。《九日置酒》 — 宋祁	
日夕凉风至，闻蝉但益悲。《秦中感秋寄远上人 / 秦中寄远上人》 — 孟浩然	
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》 — 辛弃疾	
所志在功名，离别何足叹。《别离》 — 陆龟蒙	
朝真暮伪何人辨，古往今来底事无。《放言五首·其一》 — 白居易	
杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁。《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》 — 王雱	
西风来劝凉云去，天东放开金镜。《齐天乐·中秋宿真定驿》 — 史达祖	
昨夜吴中雪，子猷佳兴发。《答王十二寒夜独酌有怀》 — 李白	
一夜东风，枕边吹散愁多少。《点绛唇·一夜东风》 — 曾允元	
妖娆艳态，妒风笑月，长殢东君。《庆清朝·禁幄低张》 — 李清照	
薄幸郎君何日到，想自当初，莫要相逢好。《蝶恋花·一别家山音信杳》 — 施耐庵	
过桥分野色，移石动云根。《题李凝幽居》 — 贾岛	
?涣	
红叶满寒溪，一路空山万木齐。《南乡子·秋暮村居》 — 纳兰性德	
闻道故林相识多，罢官昨日今如何。《送陈章甫》 — 李颀	
清秋幕府井梧寒，独宿江城蜡炬残。《宿府》 — 杜甫	
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》 — 吴锡麒	
飞花两岸照船红，百里榆堤半日风。《襄邑道中》 — 陈与义	
娶妻无媒毋须恨，书中有女颜如玉。《劝学诗》 — 赵恒	
相思休问定何如。情知春去后，管得落花无。《临江仙·忆昔西池池上饮》 — 晁冲之	
四月南风大麦黄，枣花未落桐叶长。《送陈章甫》 — 李颀	
八阵图名成卧龙，六韬书功在飞熊。《蟾宫曲·怀古》 — 查德卿	
武公不但歌淇澳，贤女犹能唁卫侯。《摘星楼九日登临》 — 姜塘	
记少年、骏马走韩卢，掀东郭。《满江红·和范先之雪》 — 辛弃疾	
当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。《芳心苦·杨柳回塘》 — 贺铸	
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。《放言五首·其一》 — 白居易	
轻阴池馆水平桥，一番弄雨花梢。《画堂春·雨中杏花》 — 陈子龙	
池塘生春草，园柳变鸣禽。《登池上楼》 — 谢灵运	
苍旻霁凉雨，石路无飞尘。《暮秋山行》 — 岑参	
秾艳一枝细看取，芳心千重似束。《贺新郎·夏景》 — 苏轼	
秋色渐将晚，霜信报黄花。《水调歌头·秋色渐将晚》 — 叶梦得	
美人结长想，对此心凄然。《折杨柳》 — 李白	
卜邻近三径，植果盈千树。《田园作》 — 孟浩然	
沧浪之水清兮，可以濯我缨；《沧浪歌》 — 佚名	
宴尔新婚，以我御穷。《谷风》 — 佚名	
拆桐花烂熳，乍疏雨、洗清明。《木兰花慢·拆桐花烂熳》 — 柳永	
燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒。《苏溪亭》 — 戴叔伦	
此去经年，应是良辰好景虚设。《雨霖铃·寒蝉凄切》 — 柳永	
分明小像沉香缕，一片伤心欲画难。《于中好·送梁汾南还为题小影》 — 纳兰性德	
重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。《花影》 — 苏轼	
暗尘随马去，明月逐人来。《正月十五夜》 — 苏味道	
万里伤心严谴日，百年垂死中兴时。《送郑十八虔贬台州司户伤其临老陷贼之故阙为面别情见于诗》 — 杜甫	
江寒水不流，鱼嚼梅花影。《题寒江钓雪图》 — 释敬安	
老农家贫在山住，耕种山田三四亩。《野老歌 / 山农词》 — 张籍	
枕障薰炉隔绣帷，二年终日苦相思，杏花明月始应知。《浣溪沙·枕障薰炉隔绣帷》 — 张曙	
日下壁而沉彩，月上轩而飞光。《别赋》 — 江淹	
红脸青腰，旧识凌波女。《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》 — 晏几道	
落月满屋梁，犹疑照颜色。《梦李白二首·其一》 — 杜甫	
江燕话归成晓别，水花红减似春休。西风梧井叶先愁。《浣溪沙·秋情》 — 吴文英	
天下伤心处，劳劳送客亭。《劳劳亭》 — 李白	
雨洗娟娟净，风吹细细香。《严郑公宅同咏竹》 — 杜甫	
深秋寒夜银河静，月明深院中庭。《临江仙·深秋寒夜银河静》 — 尹鹗	
昔日横波目，今成流泪泉。《长相思三首·其二》 — 李白	
为当时曾写榴裙，伤心红绡褪萼。《澡兰香·林钟羽淮安重午》 — 吴文英	
教人无处寄相思，落花芳草过前期，没人知。《虞美人·好风微揭帘旌起》 — 孙光宪	
长安故人别後，料征鸿声里，画阑凭偏。《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》 — 王月山	
花满河阳，为君羞褪晨妆茜。《烛影摇红·赋德清县圃古红梅》 — 吴文英	
愔愔坊陌人家，定巢燕子，归来旧处。《瑞龙吟·大石春景》 — 周邦彦	
白水明田外，碧峰出山后。《新晴野望》 — 王维	
古戍三秋雁，高台万木风。《鲁连台》 — 屈大均	
从此信音稀，岭南无雁飞。《菩萨蛮·子规啼破城楼月》 — 李师中	
相思已是不曾闲，又那得、工夫咒你。《鹊桥仙·说盟说誓》 — 蜀妓	
长于春梦几多时，散似秋云无觅处。《木兰花·燕鸿过后莺归去》 — 晏殊	
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。《长恨歌》 — 白居易	
鸿雁几时到，江湖秋水多。《天末怀李白》 — 杜甫	
残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。《御街行·秋日怀旧》 — 范仲淹	
去年五月黄梅雨，曾典袈裟籴米归。《思母》 — 与恭	
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。《雁门太守行》 — 李贺	
明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。《苏幕遮·怀旧》 — 范仲淹	
云物凄凉拂曙流，汉家宫阙动高秋。《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》 — 赵嘏	
谁料同心结不成，翻就相思结。《卜算子·秋色到空闺》 — 夏完淳	
当年得意如芳草。日日春风好。《虞美人·赋虞美人草》 — 辛弃疾	
只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。《武陵春·春晚》 — 李清照	
佳人彩云里，欲赠隔远天。《折荷有赠》 — 李白	
欲诉奇愁无可诉，算兴亡、已惯司空见。《金缕曲·丁未五月归国旋复东渡却寄沪上诸君子》 — 梁启超	
欲共柳花低诉，怕柳花轻薄，不解伤春。《湘春夜月·近清明》 — 黄孝迈	
客睡何曾著，秋天不肯明。《客夜》 — 杜甫	
芳草断烟南浦路，和别泪，看青山。《江城子·赏春》 — 朱淑真	
孤兔凄凉照水，晓风起、银河西转。《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》 — 吴文英	
明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》 — 晏殊	
髻子伤春慵更梳。晚风庭院落梅初。《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》 — 李清照	
大漠西风急，黄榆凉叶飞。《塞上曲》 — 田锡	
何处望神州？满眼风光北固楼。《南乡子·登京口北固亭有怀》 — 辛弃疾	
李白如今已仙去，月在青天几圆缺？《把酒对月歌》 — 唐寅	
骚人可煞无情思，何事当年不见收。《鹧鸪天·桂花》 — 李清照	
岸旁青草长不歇，空中白雪遥旋灭。《热海行送崔侍御还京》 — 岑参	
时有官船桥畔过，白鸥飞去落前滩。《钓雪亭》 — 姜夔	
塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。《江月晃重山·初到嵩山时作》 — 元好问	
漉我新熟酒，只鸡招近局。《归园田居·其五》 — 陶渊明	
胡马嘶风，汉旗翻雪，彤云又吐，一竿残照。《青门饮·寄宠人》 — 时彦	
但恨处非位，怆悢使心伤。《咏怀八十二首·其七十九》 — 阮籍	
尽日空濛无所见，雁行斜去字联联。《登咸阳县楼望雨》 — 韦庄	
柳丝长，桃叶小。深院断无人到。《更漏子·柳丝长》 — 晏几道	
风里落花谁是主？思悠悠。《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》 — 李璟	
胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。《题乌江亭》 — 杜牧	
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。《渭城曲 / 送元二使安西》 — 王维	
醉后莫思家，借取师师宿。《生查子·落梅庭榭香》 — 晏几道	
乡泪客中尽，孤帆天际看。《早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归》 — 孟浩然	
仙人琪树白无色，王母桃花小不香。《牡丹芳》 — 白居易	
夜来小雨新霁，双燕舞风斜。《诉衷情·送春》 — 万俟咏	
堂前扑枣任西邻，无食无儿一妇人。《又呈吴郎》 — 杜甫	
清露晨流，新桐初引，多少游春意。《念奴娇·春情》 — 李清照	
起望衣冠神州路，白日销残战骨。《贺新郎·用前韵送杜叔高》 — 辛弃疾	
乌啼隐杨花，君醉留妾家。《杨叛儿》 — 李白	
莫嫌白发不思量，也须有、思量去里。《鹊桥仙·送粉卿行》 — 辛弃疾	
低花树映小妆楼，春入眉心两点愁。《春词》 — 白居易	
柏府楼台衔倒影，茅茨松竹泻寒声。《次韵陆佥宪元日春晴》 — 王守仁	
金玉其外，败絮其中《卖柑者言》 — 刘基	
青苔满地初晴后，绿树无人昼梦余。《新晴·青苔满地初晴后》 — 刘攽	
汉月垂乡泪，胡沙费马蹄。《碛西头送李判官入京》 — 岑参	
风乍起，吹皱一池春水。《谒金门·风乍起》 — 冯延巳	
潭州官舍暮楼空，今古无端入望中。《潭州》 — 李商隐	
花间一壶酒，独酌无相亲。《月下独酌四首·其一》 — 李白	
一片闲愁，想丹青难貌。《尾犯·夜雨滴空阶》 — 柳永	
林莺啼到无声处，青草池塘独听蛙。《春暮·门外无人问落花》 — 曹豳	
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。《风入松·听风听雨过清明》 — 吴文英	
马上墙头，纵教瞥见，也难相认。《水龙吟·咏月》 — 晁端礼	
丈夫贫贱应未足，今日相逢无酒钱。《别董大二首》 — 高适	
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。《从军行》 — 李白	
彩袖殷勤捧玉钟。当年拚却醉颜红。《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》 — 晏几道	
秋到长门秋草黄。画梁双燕去，出宫墙。《小重山·秋到长门秋草黄》 — 薛昭蕴	
雨暗残灯棋散后，酒醒孤枕雁来初。《齐安郡晚秋》 — 杜牧	
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。《雨霖铃·寒蝉凄切》 — 柳永	
斜阳独倚西楼。遥山恰对帘钩。《清平乐·红笺小字》 — 晏殊	
野鸦无意绪，鸣噪自纷纷。《孤雁 / 后飞雁》 — 杜甫	
奴为出来难，教君恣意怜。《菩萨蛮·花明月暗笼轻雾》 — 李煜	
擢擢当轩竹，青青重岁寒。《咏院中丛竹》 — 吕太一	
楼儿忒小不藏愁。几度和云飞去、觅归舟。《虞美人·梳楼》 — 蒋捷	
晴云轻漾，熏风无浪，开樽避暑争相向。《西湖杂咏·夏》 — 薛昂夫	
彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。《桂枝香·登临送目》 — 王安石	
荷笠带斜阳，青山独归远。《送灵澈上人》 — 刘长卿	
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。《西江月·梅花》 — 苏轼	
璇室群酣夜，璜溪独钓时。《题太公钓渭图》 — 刘基	
?? — 王琼	
桃今百馀尺，花落成枯枝。《独不见》 — 李白	
窗前竹叶，凛凛狂风折。《满路花·冬》 — 张淑芳	
木落雁南度，北风江上寒。《早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归》 — 孟浩然	
越鸟巢干后，归飞体更轻。《晚晴》 — 李商隐	
人迷洞庭水，雁度潇湘烟。《郢门秋怀》 — 李白	
雨晴烟晚。绿水新池满。《清平乐·雨晴烟晚》 — 冯延巳	
卷峭寒万里，平沙飞雪。《暗香疏影·夹钟宫赋墨梅》 — 吴文英	
枝上流莺和泪闻，新啼痕间旧啼痕。《鹧鸪天·枝上流莺和泪闻》 — 秦观	
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。《酬乐天扬州初逢席上见赠》 — 刘禹锡	
卢家少妇郁金堂，海燕双栖玳瑁梁。《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》 — 沈佺期	
章台柳，章台柳，昔日青青今在否？《章台柳·寄柳氏》 — 韩翃	
山中一夜雨，树杪百重泉。《送梓州李使君》 — 王维	
碧湖湖上柳阴阴，人影澄波浸，常记年时欢花饮。《小桃红·碧湖湖上柳阴阴》 — 杨果	
困花压蕊丝丝雨，不堪只共愁人语。《菩萨蛮·春闺》 — 徐灿	
江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思。《咏怀古迹五首·其二》 — 杜甫	
迢迢新秋夕，亭亭月将圆。《戊申岁六月中遇火》 — 陶渊明	
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。《长恨歌》 — 白居易	
海水梦悠悠，君愁我亦愁。《西洲曲》 — 佚名	
千古兴亡多少事？悠悠。《南乡子·登京口北固亭有怀》 — 辛弃疾	
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。《无题·重帏深下莫愁堂》 — 李商隐	
居高声自远，非是藉秋风。《蝉》 — 虞世南	
流水便随春远，行云终与谁同。《临江仙·斗草阶前初见》 — 晏几道	
君思颍水绿，忽复归嵩岑。《送裴十八图南归嵩山二首》 — 李白	
丝丝杨柳丝丝雨。春在溟濛处。《虞美人·梳楼》 — 蒋捷	
执手相看泪眼，竟无语凝噎。《雨霖铃·寒蝉凄切》 — 柳永	
箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。《游山西村》 — 陆游	
郁孤台下清江水，中间多少行人泪？《菩萨蛮·书江西造口壁》 — 辛弃疾	
此去与师谁共到，一船明月一帆风。《送日本国僧敬龙归》 — 韦庄	
马萧萧，人去去，陇云愁。《酒泉子·空碛无边》 — 孙光宪	
穷且益坚，不坠青云之志。《滕王阁序》 — 王勃	
水调数声持酒听。午醉醒来愁未醒。《天仙子·水调数声持酒听》 — 张先	
浮云一别后，流水十年间。《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》 — 韦应物	
信宿渔人还泛泛，清秋燕子故飞飞。《秋兴八首》 — 杜甫	
数丛沙草群鸥散，万顷江田一鹭飞。《利州南渡》 — 温庭筠	
东风随春归，发我枝上花。《落日忆山中》 — 李白	
征人去日殷勤嘱，归雁来时数附书。《伊州歌》 — 王维	
残日东风，不放岁华去。《祝英台近·除夜立春》 — 吴文英	
一春梦雨常飘瓦，尽日灵风不满旗。《重过圣女祠》 — 李商隐	
日月照之何不及此？惟有北风号怒天上来。《北风行》 — 李白	
惜别伤离方寸乱。忘了临行，酒盏深和浅。《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》 — 李清照	
零落江南不自由。两绸缪。料得吟鸾夜夜愁。《忆王孙·番阳彭氏小楼作》 — 姜夔	
莺初解语，最是一年春好处。《减字木兰花·莺初解语》 — 苏轼	
凭空怒浪兼天涌，不尽六朝声。《锦堂春·半壁横江矗起》 — 归庄	
残萤栖玉露，早雁拂金河。《早秋三首·其一》 — 许浑	
十五入汉宫，花颜笑春红。《怨歌行》 — 李白	
忆君遥在潇湘月，愁听清猿梦里长。《送魏二》 — 王昌龄	
携盘独出月荒凉，渭城已远波声小。《金铜仙人辞汉歌》 — 李贺	
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。《长恨歌》 — 白居易	
唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。《蝶恋花·辛苦最怜天上月》 — 纳兰性德	
马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》 — 岑参	
暗凝伫。近重阳、满城风雨。《扫花游·九日怀归》 — 周密	
休问梁园旧宾客，茂陵秋雨病相如。《寄令狐郎中》 — 李商隐	
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。《海棠·东风袅袅泛崇光》 — 苏轼	
微雨霭芳原，春鸠鸣何处。《东郊》 — 韦应物	
花光浓烂柳轻明，酌酒花前送我行。《别滁》 — 欧阳修	
想边鸿孤唳，砌蛩私语。《扫花游·秋声》 — 王沂孙	
碧水丹山映杖藜，夕阳犹在小桥西。《题画》 — 沈周	
残霞夕照西湖好，花坞苹汀，十顷波平，野岸无人舟自横。《采桑子·残霞夕照西湖好》 — 欧阳修	
何事非相思，江上葳蕤竹。《登二妃庙》 — 吴均	
空门寂寞汝思家，礼别云房下九华。《送童子下山》 — 金地藏	
阳月南飞雁，传闻至此回。《题大庾岭北驿》 — 宋之问	
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。《月儿弯弯照九州》 — 佚名	
正单衣试酒，恨客里、光阴虚掷。《六丑·落花》 — 周邦彦	
相逢清露下，流影湿衣襟。《夜过借园见主人坐月下吹笛》 — 袁枚	
海内存知己，天涯若比邻。《送杜少府之任蜀州 / 送杜少府之任蜀川》 — 王勃	
东山老，可堪岁晚，独听桓筝。《八声甘州·寿阳楼八公山作》 — 叶梦得	
子规啼彻四更时，起视蚕稠怕叶稀。《蚕妇吟》 — 谢枋得	
春近寒虽转，梅舒雪尚飘。《雪里梅花诗》 — 阴铿	
年华共，混同江水，流去几时回。《满庭芳·堠雪翻鸦》 — 纳兰性德	
老翁逾墙走，老妇出门看。《石壕吏》 — 杜甫	
寂寞柴门村落里，也教插柳记年华。《寒食书事》 — 赵元镇	
欲寄书如天远，难销夜似年长。《西江月·携手看花深径》 — 贺铸	
世事悠悠浑未了，年光冉冉今如许。《满江红·送李御带珙》 — 吴潜	
梦断刀头，书开虿尾，别有相思随定。《齐天乐·中秋宿真定驿》 — 史达祖	
半生已分孤眠过，山枕檀痕涴。《虞美人·曲阑深处重相见》 — 纳兰性德	
蜂儿不解知人苦，燕儿不解说人愁。《最高楼·旧时心事》 — 程垓	
唯有长江水，无语东流。《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》 — 柳永	
柳叶开银镝，桃花照玉鞍。《送郑少府入辽共赋侠客远从戎》 — 骆宾王	
今春香肌瘦几分？缕带宽三寸。《十二月过尧民歌·别情》 — 王实甫	
夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。《梦微之》 — 白居易	
山中夜来月，到晓不曾看。《倪庄中秋》 — 元好问	
捐躯赴国难，视死忽如归！《白马篇》 — 曹植	
最是繁丝摇落后，转教人忆春山。《临江仙·寒柳》 — 纳兰性德	
鄂王坟上草离离，秋日荒凉石兽危。《岳鄂王墓》 — 赵孟頫	
佳人独立相思苦。薄袖欺寒脩竹暮。《玉楼春·东山探梅》 — 刘镇	
冬夜夜寒觉夜长，沉吟久坐坐北堂。《夜坐吟》 — 李白	
料黛眉重锁隋堤，芳心还动梁苑。《宴清都·初春》 — 卢祖皋	
孤雁不饮啄，飞鸣声念群。《孤雁 / 后飞雁》 — 杜甫	
云中君不见，竟夕自悲秋。《楚江怀古三首·其一》 — 马戴	
红深绿暗径相交，抱暖含芳披紫袍。《寒食日作》 — 温庭筠	
掩妾泪，听君歌。《夜坐吟》 — 李白	
欲寻芳草去，惜与故人违。《留别王侍御维 / 留别王维》 — 孟浩然	
情知已被山遮断，频倚阑干不自由。《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》 — 辛弃疾	
锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。《登楼》 — 杜甫	
思君如满月，夜夜减清辉。《赋得自君之出矣》 — 张九龄	
晴烟漠漠柳毵毵，不那离情酒半酣。《古离别》 — 韦庄	
聚散匆匆，云边孤雁，水上浮萍。《柳梢青·送卢梅坡》 — 刘过	
去年离别雁初归，今夜裁缝萤已飞。《闺怨 / 怨诗》 — 张纮	
弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。《少年行四首·其三》 — 令狐楚	
夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒。《浣溪沙·夜夜相思更漏残》 — 韦庄	
齐唱宪王春乐府，金梁桥外月如霜。《汴京元夕》 — 李梦阳	
瘦雪一痕墙角，青子已妆残萼。《谒金门·双喜鹊》 — 王庭筠	
驻马桥西，还系旧时芳树。《玲珑四犯·水外轻阴》 — 高观国	
玉阶空伫立，宿鸟归飞急。《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》 — 李白	
花时同醉破春愁，醉折花枝作酒筹。《同李十一醉忆元九》 — 白居易	
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。《李凭箜篌引》 — 李贺	
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。《一剪梅·舟过吴江》 — 蒋捷	
五马如飞龙，青丝结金络。《陌上桑》 — 李白	
汉兵已略地，四方楚歌声。《和项王歌》 — 虞姬	
夜来南风起，小麦覆陇黄。《观刈麦》 — 白居易	
戎马关山北，凭轩涕泗流。《登岳阳楼》 — 杜甫	
桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。《念奴娇·中秋》 — 苏轼	
春风只在园西畔。荠菜花繁胡蝶乱。《玉楼春·春思》 — 严仁	
兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。《感遇十二首·其一》 — 张九龄	
无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。《蝶恋花·辛苦最怜天上月》 — 纳兰性德	
黄鸟翩翩杨柳垂，春风送客使人悲。《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》 — 高适	
青山欲共高人语。联翩万马来无数。《菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋》 — 辛弃疾	
鸳鸯密语同倾盖，且莫与、浣纱人说。《疏影·咏荷叶》 — 张炎	
三分春色二分愁，更一分风雨。《贺圣朝·留别》 — 叶清臣	
铜壶漏报天将晓，惆怅佳期又一年。《七夕》 — 罗隐	
剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。《闻官军收河南河北》 — 杜甫	
送行无酒亦无钱，劝尔一杯菩萨泉。《武昌酌菩萨泉送王子立》 — 苏轼	
遥忆独眠人，早寒惊梦频。《菩萨蛮·山城夜半催金柝》 — 顾贞观	
离愁正引千丝乱，更东陌、飞絮濛濛。《一丛花令·伤高怀远几时穷》 — 张先	
红豆不堪看，满眼相思泪。《生查子·新月曲如眉》 — 牛希济	
一年春又尽，倚杖对斜晖。《春晚》 — 左纬	
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。《将进酒》 — 李白	
把酒祝东风。且共从容。《浪淘沙·把酒祝东风》 — 欧阳修	
南陵水面漫悠悠，风紧云轻欲变秋。《南陵道中 / 寄远》 — 杜牧	
庭花蒙蒙水泠泠，小儿啼索树上莺。《春晚书山家屋壁二首》 — 贯休	
嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。《无题·昨夜星辰昨夜风》 — 李商隐	
吴姬越艳楚王妃，争弄莲舟水湿衣。《采莲曲二首》 — 王昌龄	
晓寒料峭尚欺人，春态苗条先到柳。《玉楼春·己卯岁元日》 — 毛滂	
寒山几堵，风低削碎中原路，秋空一碧无今古。《醉落魄·咏鹰》 — 陈维崧	
莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎。《送魏万之京》 — 李颀	
一声画角谯门，丰庭新月黄昏，雪里山前水滨。《天净沙·冬》 — 白朴	
月傍苑楼灯影暗，风传阁道马蹄回。《元夕二首》 — 王守仁	
东岩富松竹，岁暮幸同归。《送卢主簿》 — 王勃	
天山三丈雪，岂是远行时。《独不见》 — 李白	
君似孤云何处归，我似离群雁。《卜算子·席上送王彦猷》 — 周紫芝	
长条短叶翠濛濛，才过西风，又过东风。《一剪梅·咏柳》 — 夏完淳	
待到黄昏月上时，依旧柔肠断。《卜算子·独自上层楼》 — 程垓	
夜寒微透薄罗裳，无限思量。《画堂春·春情》 — 秦观	
闲立春塘烟淡淡，静眠寒苇雨飕飕。《鹭鸶》 — 郑谷	
去年花里逢君别，今日花开已一年。《寄李儋元锡》 — 韦应物	
风递幽香出，禽窥素艳来。《早梅》 — 齐己	
重冈已隔红尘断，村落更年丰。《人月圆·重冈已隔红尘断》 — 元好问	
再折柳穿鱼，赏梅催雪。《齐天乐·送童瓮天兵后归杭》 — 詹玉	
丝槐烟柳长亭路，恨取次、分离去。《青玉案·丝槐烟柳长亭路》 — 惠洪	
忆共锦衾无半缝，郎似桐花，妾似桐花凤。《蝶恋花·和漱玉词》 — 王士祯	
更深人去寂静，但照壁孤灯相映。《关河令·秋阴时晴渐向暝》 — 周邦彦	
霜风渐欲作重阳，熠熠溪边野菊香。《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》 — 苏轼	
锁离愁，连绵无际，来时陌上初熏。《凤箫吟·锁离愁》 — 韩缜	
君思我、回首处，正江涵秋影雁初飞。《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》 — 辛弃疾	
八月寒苇花，秋江浪头白。《送刘昱》 — 李颀	
故人南燕吏，籍籍名更香。《至大梁却寄匡城主人》 — 岑参	
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》 — 王维	
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。《遣怀》 — 杜牧	
尘世难逢一笑，况有紫萸黄菊，堪插满头归。《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》 — 朱熹	
一年最好，偏是重阳。《惜黄花慢·菊》 — 吴文英	
宫中彩女颜如花，飘然挥手凌紫霞，从风纵体登鸾车。《飞龙引二首·其一》 — 李白	
马嘶人散后，秋风换、故园梦里。《丁香结·夷则商秋日海棠》 — 吴文英	
马思边草拳毛动，雕眄青云睡眼开。《始闻秋风》 — 刘禹锡	
一枝红杏出墙头，墙外行人正独愁。《途中见杏花》 — 吴融	
时人不识农家苦，将谓田中谷自生。《农家》 — 颜仁郁	
纵被无情弃，不能羞。《思帝乡·春日游》 — 韦庄	
访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊。《蟾宫曲·雪》 — 薛昂夫	
翘思慕远人，愿欲托遗音。《杂诗六首·其一》 — 曹植	
东风杨柳欲青青。烟淡雨初晴。《诉衷情·东风杨柳欲青青》 — 晏殊	
女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。《李凭箜篌引》 — 李贺	
黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干。《鹧鸪天·坐中有眉山隐客史应之和前韵》 — 黄庭坚	
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。《小儿垂钓》 — 胡令能	
春水别来应到海，小松生命合禁霜。《秋晚悲怀》 — 李觏	
雪花全似梅花萼。细看不是雪无香，天风吹得香零落。《踏莎行·雪中看梅花》 — 王旭	
荻花秋，潇湘夜，橘洲佳景如屏画。《渔歌子·荻花秋》 — 李珣	
晚风收暑，小池塘荷净。《洞仙歌·荷花》 — 刘光祖	
长记海棠开后，正伤春时节。《好事近·风定落花深》 — 李清照	
柳岸风来影渐疏，使君家似野人居。《齐安郡晚秋》 — 杜牧	
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。《秋夜将晓出篱门迎凉有感》 — 陆游	
伤情燕足留红线，恼人鸾影闲团扇。《塞鸿秋·春情》 — 张可久	
高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。《踏莎行·碧海无波》 — 晏殊	
游人不管春将老，来往亭前踏落花。《丰乐亭游春·其三》 — 欧阳修	
漠漠黄云，湿透木棉裘。《梅花引·荆溪阻雪》 — 蒋捷	
黄叶仍风雨，青楼自管弦。《风雨》 — 李商隐	
雪岸丛梅发，春泥百草生。《陪裴使君登岳阳楼》 — 杜甫	
易求无价宝，难得有情郎。《赠邻女 / 寄李亿员外》 — 鱼玄机	
锦带吴钩，征思横雁水。《荔枝香近·送人游南徐》 — 吴文英	
江阔云低、断雁叫西风。《虞美人·听雨》 — 蒋捷	
独上江楼思渺然，月光如水水如天。《江楼旧感》 — 赵嘏	
去日儿童皆长大，昔年亲友半凋零。《夏夜宿表兄话旧》 — 窦叔向	
秋草六朝寒，花雨空坛。更无人处一凭阑。《卖花声·雨花台》 — 朱彝尊	
气软来风易，枝繁度鸟迟。《芳树》 — 李爽	
惟有年时芳俦在，一例差池双剪。《金缕曲·丁未五月归国旋复东渡却寄沪上诸君子》 — 梁启超	
旅客三秋至，层城四望开。《登襄阳城》 — 杜审言	
秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪。《赠李白》 — 杜甫	
昨风一吹无人会，今夜清光似往年。《八月十五日夜湓亭望月》 — 白居易	
美人金梯出，素手自提筐。《春词二首》 — 常建	
画楼春早，一树桃花笑。《点绛唇·春眺》 — 凌廷堪	
楼倚霜树外，镜天无一毫。《长安秋望》 — 杜牧	
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。《浪淘沙·借问江潮与海水》 — 白居易	
羁心积秋晨，晨积展游眺。《七里濑》 — 谢灵运	
风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。《长恨歌》 — 白居易	
歌里千重意，才欲歌时泪已流，恨应更、多于泪。《卜算子·樽前一曲歌》 — 杜安世	
林表明霁色，城中增暮寒。《终南望余雪》 — 祖咏	
野战格斗死，败马号鸣向天悲。《战城南》 — 李白	
恋树湿花飞不起，愁无比，和春付与东流水。《渔家傲·小雨纤纤风细细》 — 朱服	
不及夜台尘土隔，冷清清、一片埋愁地。《金缕曲·亡妇忌日有感》 — 纳兰性德	
双桨来时，有人似、旧曲桃根桃叶。《琵琶仙·双桨来时》 — 姜夔	
桃未芳菲杏未红，冲寒先喜笑东风。《咏红梅花得“红”字》 — 曹雪芹	
败荷零落，衰杨掩映，岸边两两三三，浣沙游女。《夜半乐·冻云黯淡天气》 — 柳永	
悲吟雨雪动林木，放书辍剑思高堂。《留别于十一兄逖裴十三游塞垣》 — 李白	
恨萧萧、无情风雨，夜来揉损琼肌。《多丽·咏白菊》 — 李清照	
乱云低薄暮，急雪舞回风。《对雪》 — 杜甫	
不觉碧山暮，秋云暗几重。《听蜀僧濬弹琴 / 听蜀僧浚弹琴》 — 李白	
隋堤三月水溶溶。背归鸿，去吴中。《江神子·恨别》 — 苏轼	
城边有古树，日夕连秋声。《沙丘城下寄杜甫》 — 李白	
燕归花谢，早因循、又过清明。《红窗月·燕归花谢》 — 纳兰性德	
清香随风发，落日好鸟归。《咏邻女东窗海石榴》 — 李白	
别浦今朝暗，罗帷午夜愁。《七夕》 — 李贺	
邮亭无人处，听檐声不断，困眠初熟。《大酺·越调春雨》 — 周邦彦	
荒城临古渡，落日满秋山。《归嵩山作》 — 王维	
金河秋半虏弦开，云外惊飞四散哀。《早雁》 — 杜牧	
今年春浅腊侵年。冰雪破春妍。《一丛花·今年春浅侵年》 — 苏轼	
去年今日卧燕台，铜鼓中宵隐地雷。《元夕二首》 — 王守仁	
笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》 — 苏轼	
重阳佳节意休休，与客携壶共上楼。《摘星楼九日登临》 — 姜塘	
明日客程还几许，沾衣况是新寒雨。《蝶恋花·又到绿杨曾折处》 — 纳兰性德	
马影鸡声，谙尽倦邮荒馆。《陌上花·有怀》 — 张翥	
梧桐雨细。渐滴作秋声，被风惊碎。《疏帘淡月·寓桂枝香秋思》 — 张辑	
两句三年得，一吟双泪流。《题诗后》 — 贾岛	
荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。《暮秋独游曲江》 — 李商隐	
天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。《寿阳曲·江天暮雪》 — 马致远	
隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船。《桃花溪》 — 张旭	
秋晓上莲峰，高蹑倚天青壁。《好事近·秋晓上莲峰》 — 陆游	
但箭雁沈边，梁燕无主。《兰陵王·丙子送春》 — 刘辰翁	
更可惜，雪中高树，香篝熏素被。《花犯·小石梅花》 — 周邦彦	
江上小堂巢翡翠，苑边高冢卧麒麟。《曲江二首》 — 杜甫	
黄雾涨天雪晦冥，黑云拂地风膻腥。《昭君辞》 — 沈约	
谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖。《遣悲怀三首·其一》 — 元稹	
儿童漫相忆，行路岂知难。《倪庄中秋》 — 元好问	
古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。《绝句》 — 志南	
诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。《城东早春》 — 杨巨源	
半壁见海日，空中闻天鸡。《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》 — 李白	
笙歌散尽游人去，始觉春空。《采桑子·群芳过后西湖好》 — 欧阳修	
白云依静渚，春草闭闲门。《寻南溪常山道人隐居 / 寻南溪常道士》 — 刘长卿	
雨雪雰雰，益之以霡霂。《信南山》 — 佚名	
十年重见，依旧秀色照清眸。《水调歌头·呈汉阳使君》 — 王以宁	
此意有谁知，恨与孤鸿远。《生查子·秋来愁更深》 — 杨无咎	
莺嘴啄花红溜，燕尾点波绿皱。《如梦令·春景》 — 秦观	
寒食后，酒醒却咨嗟。《望江南·超然台作》 — 苏轼	
光景不胜闺阁恨，行行坐坐黛眉攒。《八拍蛮·云锁嫩黄烟柳细》 — 阎选	
若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？《琴诗》 — 苏轼	
青山如黛远村东，嫩绿长溪柳絮风。《春日杂咏》 — 高珩	
佳人应怪我，别后寡信轻诺。《尾犯·夜雨滴空阶》 — 柳永	
悠悠卷旆旌，饮马出长城。《饮马长城窟行》 — 李世民	
摇荡春风媚春日，念尔零落逐风飚，徒有霜华无霜质。《梅花落·中庭多杂树》 — 鲍照	
筑室兮水中，葺之兮荷盖；《九歌·湘夫人》 — 屈原	
黯与山僧别，低头礼白云。《秋浦歌十七首》 — 李白	
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。曲阑斜转小池亭。《浣沙溪·翠葆参差竹径成》 — 周邦彦	
崖崩路绝猿鸟去，惟有乔木搀天长。《李思训画长江绝岛图》 — 苏轼	
人归山郭暗，雁下芦洲白。《夕次盱眙县》 — 韦应物	
蜡炬风摇帘不下，竹影半墙如画。《清平乐·池上纳凉》 — 项鸿祚	
江暗雨欲来，浪白风初起。《相送》 — 何逊	
蛛丝暗锁红楼，燕子穿帘处。《荔枝香近·七夕》 — 吴文英	
后庭花一曲，幽怨不堪听。《金陵怀古》 — 刘禹锡	
绿树村边合，青山郭外斜。《过故人庄》 — 孟浩然	
何期小会幽欢，变作离情别绪。《昼夜乐·洞房记得初相遇》 — 柳永	
猿鸟犹疑畏简书，风云常为护储胥。《筹笔驿》 — 李商隐	
荆山长号泣血人，忠臣死为刖足鬼。《鞠歌行》 — 李白	
东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。《蜂》 — 罗隐	
花似伊。柳似伊。花柳青春人别离。《长相思·花似伊》 — 欧阳修	
霰雪纷其无垠兮，云霏霏而承宇。《九章》 — 屈原	
为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌。《醉赠刘二十八使君》 — 白居易	
银鞍照白马，飒沓如流星。《侠客行》 — 李白	
野老念牧童，倚杖候荆扉。《渭川田家》 — 王维	
春草明年绿，王孙归不归？《送别 / 山中送别 / 送友》 — 王维	
一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。《青玉案·年年社日停针线》 — 黄公绍	
世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。《寄李儋元锡》 — 韦应物	
红泪偷垂，满眼春风百事非。《采桑子·当时错》 — 纳兰性德	
傍枯林古道，长河饮马，此意悠悠。《八声甘州·记玉关踏雪事清游》 — 张炎	
西窗下，风摇翠竹，疑是故人来。《满庭芳·碧水惊秋》 — 秦观	
山高月小，水落石出。《后赤壁赋》 — 苏轼	
芳草句，碧云辞，低徊闲自思。《阮郎归·杏花疏雨洒香堤》 — 佟世南	
昨日入城市，归来泪满巾。《蚕妇》 — 张俞	
万里乘云去复来，只身东海挟春雷。《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》 — 秋瑾	
何事东君，解将芳思，巧缀一斛春冰。《一萼红·盆梅》 — 朱晞颜	
百岁落半途，前期浩漫漫。《登敬亭山南望怀古赠窦主簿》 — 李白	
悲霜雪之俱下兮，听潮水之相击。《九章》 — 屈原	
绿叶翠茎，冒霜停雪。《三都赋》 — 左思	
五更枥马静无声。邻鸡犹怕惊。《醉桃源·元日》 — 吴文英	
笑十三杨柳女儿腰，东风舞。《满江红·小院深深》 — 岳珂	
淑气催黄鸟，晴光转绿蘋。《和晋陵陆丞早春游望》 — 杜审言	
金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。《行路难·其一》 — 李白	
天涯失乡路，江外老华发。《江南春怀》 — 李白	
江皋楼观前朝寺，秋色入秦淮。《人月圆·甘露怀古》 — 徐再思	
手种堂前垂柳，别来几度春风。《朝中措·送刘仲原甫出守维扬》 — 欧阳修	
淇澳春云碧，潇湘夜雨寒。《咏竹五首》 — 憨山德清	
遥想独游佳味少，无方骓马但鸣嘶。《怀渑池寄子瞻兄》 — 苏辙	
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。《咏柳 / 柳枝词》 — 贺知章	
逐流牵荇叶，缘岸摘芦苗。《江南曲四首》 — 储光羲	
留春不住，费尽莺儿语。《清平乐·春晚》 — 王安国	
少室众峰几峰别，一峰晴见一峰雪。《少室雪晴送王宁》 — 李颀	
黄鹂啭处谁同听，白菊开时且剩过。《白菊杂书四首》 — 司空图	
南山与秋色，气势两相高。《长安秋望》 — 杜牧	
君为女萝草，妾作菟丝花。《古意》 — 李白	
但凭阑无语，烟花三月春愁。《扬州慢·琼花》 — 郑觉齐	
何处相逢，登宝钗楼，访铜雀台。《沁园春·梦孚若》 — 刘克庄	
落花狼藉酒阑珊，笙歌醉梦间。《阮郎归·呈郑王十二弟》 — 李煜	
花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。《夕阳楼》 — 李商隐	
鸟向平芜远近，人随流水东西。《谪仙怨·晴川落日初低》 — 刘长卿	
便觉眼前生意满，东风吹水绿参差。《立春偶成》 — 张栻	
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。《玉楼春·春恨》 — 晏殊	
一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中。《舟过安仁》 — 杨万里	
贾生年少虚垂泪，王粲春来更远游。《安定城楼》 — 李商隐	
人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。《西塞山怀古》 — 刘禹锡	
新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。《和乐天春词 / 春词》 — 刘禹锡	
独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。《咏白海棠》 — 曹雪芹	
故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；《劝学》 — 荀子	
寒冬十二月，苍鹰八九毛。《观放白鹰二首》 — 李白	
关河底事空留客？岁月无情不贷人。《立春日感怀》 — 于谦	
分明一觉华胥梦，回首东风泪满衣。《鹧鸪天·建康上元作》 — 赵鼎	
不怕风狂雨骤，恰才称，煮酒笺花。《转调满庭芳·芳草池塘》 — 李清照	
谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声？《代别离·秋窗风雨夕》 — 曹雪芹	
桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗。《念奴娇·中秋对月》 — 文征明	
日长唯鸟雀，春远独柴荆。《春远 / 春运》 — 杜甫	
鹊飞山月曙，蝉噪野风秋。《入朝洛堤步月》 — 上官仪	
何处征帆木末去，有时野鸟沙边落。《满江红·豫章滕王阁》 — 吴潜	
对秋深，离恨苦，数夜满庭风雨。《更漏子·对秋深》 — 孙光宪	
霜威出塞早，云色渡河秋。《太原早秋》 — 李白	
梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼。《鹧鸪天·元夕有所梦》 — 姜夔	
槐柳野桥边，行尘暗马前。《送人游塞》 — 齐己	
笑杀陶渊明，不饮杯中酒。《嘲王历阳不肯饮酒》 — 李白	
荆吴相接水为乡，君去春江正淼茫。《送杜十四之江南 / 送杜晃进士之东吴》 — 孟浩然	
深院锁黄昏，阵阵芭蕉雨。《生查子·含羞整翠鬟》 — 欧阳修	
犹记得、当年深隐，门掩两三株。《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》 — 张炎	
花过雨。又是一番红素。燕子归来愁不语。《谒金门·花过雨》 — 李好古	
天生我材必有用，千金散尽还复来。《将进酒》 — 李白	
东风吹我过湖船。杨柳丝丝拂面。《西江月·问讯湖边春色》 — 张孝祥	
好雨知时节，当春乃发生。《春夜喜雨》 — 杜甫	
竹喧归浣女，莲动下渔舟。《山居秋暝》 — 王维	
闲来无事不从容，睡觉东窗日已红。《秋日》 — 程颢	
儿童强不睡，相守夜欢哗。《守岁》 — 苏轼	
平芜尽处是春山，行人更在春山外。《踏莎行·候馆梅残》 — 欧阳修	
别路琴声断，秋山猿鸟吟。《送梓州高参军还京》 — 卢照邻	
月既不解饮，影徒随我身。《月下独酌四首·其一》 — 李白	
鬓丝日日添白头，榴锦年年照眼明；《端午日》 — 殷尧藩	
白鸟明边帆影直。隔江闻夜笛。《闻鹊喜·吴山观涛》 — 周密	
九日登高处，群山入望赊。《原州九日》 — 赵时春	
开荒南野际，守拙归园田。《归园田居·其一》 — 陶渊明	
山路元无雨，空翠湿人衣。《山中》 — 王维	
闻说东风亦多情，被竹外、香留住。《留春令·咏梅花》 — 史达祖	
鸟啼官路静，花发毁垣空。《清明日自西午桥至瓜岩村有怀》 — 张继	
松树千年终是朽，槿花一日自为荣。《放言五首·其五》 — 白居易	
叩枻长歌，嫦娥欲下，万里挥冰雪。《大江东去·用东坡先生韵》 — 赵秉文	
转眼葵肌初绣，又红欹栏角。《好事近·夏日史遽庵先生招饮即用先生喜余归自吴阊过访原韵》 — 陈维崧	
青苔满阶砌，白鸟故迟留。《题扬州禅智寺》 — 杜牧	
天际两蛾凝黛，愁与恨、几时极。《霜天晓角·题采石蛾眉亭》 — 韩元吉	
阿婆还似初笄女，头未梳成不许看。《遣兴》 — 袁枚	
毕竟年年用着来，何似休归去。《楚天遥过清江引·有意送春归》 — 如晦	
几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。《钱塘湖春行》 — 白居易	
不知来岁牡丹时，再相逢何处。《贺圣朝·留别》 — 叶清臣	
倚遍阑干，只是无情绪。《点绛唇·闺思》 — 李清照	
长安大雪天，鸟雀难相觅。《雪诗》 — 张孜	
千里万里，二月三月，行色苦愁人。《少年游·栏干十二独凭春》 — 欧阳修	
寒色孤村幕，悲风四野闻。《雪望》 — 洪升	
离恨又迎春，相思难重陈。《菩萨蛮·越梅半拆轻寒里》 — 和凝	
白狼河北音书断，丹凤城南秋夜长。《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》 — 沈佺期	
年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》 — 晏几道	
蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。《贫女》 — 秦韬玉	
社下烧钱鼓似雷，日斜扶得醉翁回。《春日田园杂兴》 — 范成大	
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。《南陵别儿童入京》 — 李白	
数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温。《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》 — 苏轼	
梅花雪，梨花月，总相思。《相见欢·年年负却花期》 — 张惠言	
莫笑贱贫夸富贵，共成枯骨两何如？《放言五首·其四》 — 白居易	
百啭无人能解，因风飞过蔷薇。《清平乐·春归何处》 — 黄庭坚	
江山留胜迹，我辈复登临。《与诸子登岘山》 — 孟浩然	
湘泪浅深滋竹色，楚歌重叠怨兰丛。《潭州》 — 李商隐	
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。《青玉案·元夕》 — 辛弃疾	
独眠林下梦魂好，回首人间忧患长。《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》 — 苏轼	
??牧	
仲夏苦夜短，开轩纳微凉。《夏夜叹》 — 杜甫	
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。《锦瑟》 — 李商隐	
曲径穿花寻蛱蝶，虚阑傍日教鹦鹉。《满江红·小院深深》 — 岳珂	
道狭草木长，夕露沾我衣。《归园田居·其三》 — 陶渊明	
蛮姜豆蔻相思味。算却在、春风舌底。《杏花天·咏汤》 — 吴文英	
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。《蝶恋花·庭院深深深几许》 — 欧阳修	
冉冉秋光留不住，满阶红叶暮。《谢新恩·冉冉秋光留不住》 — 李煜	
古岩泉滴滴，幽谷鸟关关。《赋山 / 一七令·山》 — 令狐楚	
今何许。凭阑怀古。残柳参差舞。《点绛唇·丁未冬过吴松作》 — 姜夔	
望天王降诏，早招安，心方足。《满江红·喜遇重阳》 — 宋江	
独舞纷如雪，孤飞暧似云。《咏主人壁上画鹤寄乔主簿崔著作》 — 陈子昂	
雨足高田白，披蓑半夜耕。《田上》 — 崔道融	
夜闻归雁生乡思，病入新年感物华。《戏答元珍》 — 欧阳修	
日归功未建，时往岁载阴。《猛虎行》 — 陆机	
江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿？《哀江头》 — 杜甫	
寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。《点绛唇·闺思》 — 李清照	
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》 — 张榘	
落日无情最有情，遍催万树暮蝉鸣。《初秋行圃》 — 杨万里	
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。《南陵别儿童入京》 — 李白	
渡江天马南来，几人真是经纶手。《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》 — 辛弃疾	
寒禽与衰草，处处伴愁颜。《贼平后送人北归》 — 司空曙	
白马绕旌旗，悲鸣相追攀。《豫章行》 — 李白	
久在樊笼里，复得返自然。《归园田居·其一》 — 陶渊明	
池边钓女日相随，妆成照影竟来窥。《高阳池送朱二》 — 孟浩然	
赌胜马蹄下，由来轻七尺。《古意》 — 李颀	
江上旗亭，送君还是逢君处。《点绛唇·送李琴泉》 — 吴大有	
罗幕轻寒，燕子双飞去。《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》 — 晏殊	
任是春风吹不展。困倚危楼。《减字木兰花·天涯旧恨》 — 秦观	
离心何以赠，自有玉壶冰。《送别》 — 骆宾王	
漆燕黄鹂夸舌健，柳花榆荚斗身轻。《清明日独酌》 — 王禹偁	
凭栏久，黄芦苦竹，拟泛九江船。《满庭芳·夏日溧水无想山作》 — 周邦彦	
天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。《蟾宫曲·雪》 — 薛昂夫	
还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时。《本事诗十首·选二》 — 苏曼殊	
萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。《念奴娇·春情》 — 李清照	
料峭春寒中酒，交加晓梦啼莺。《风入松·听风听雨过清明》 — 吴文英	
六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。《鹊踏枝·清明》 — 冯延巳	
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。《浣溪沙·漠漠轻寒上小楼》 — 秦观	
君在天一涯，妾身长别离。《古离别》 — 江淹	
已见寒梅发，复闻啼鸟声。《杂诗三首 / 杂咏三首》 — 王维	
千雷万霆，激绕其身，霰雪雨雹，一时皆下。《柳毅传》 — 李朝威	
柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？《送别诗》 — 佚名	
方舟安可极，离思故难任！《杂诗六首·其一》 — 曹植	
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》 — 李白	
谁怜旅愁荏苒。谩长门夜悄，锦筝弹怨。《解连环·孤雁》 — 张炎	
柳花深巷午鸡声，桑叶尖新绿未成。《春日田园杂兴》 — 范成大	
不须更上新亭望，大不如前洒泪时。《挽文丞相》 — 虞集	
水色渌且明，令人思镜湖。《登单父陶少府半月台》 — 李白	
问弄雪飘枝，无双亭上，何日重游。《扬州慢·琼花》 — 郑觉齐	
我亦且如常日醉，莫教弦管作离声。《别滁》 — 欧阳修	
手如柔荑，肤如凝脂《硕人》 — 佚名	
日星隐曜，山岳潜形；《岳阳楼记》 — 范仲淹	
吹到一片秋香，清辉了如雪。《琵琶仙·中秋》 — 纳兰性德	
波上马嘶看棹去，柳边人歇待船归。《利州南渡》 — 温庭筠	
相思只在梦魂中。今宵月，偏照小楼东。《小重山·绿树莺啼春正浓》 — 何大圭	
春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸。《春愁》 — 丘逢甲	
杨柳风柔，海棠月淡，独自倚阑时。《小阑干·去年人在凤凰池》 — 萨都剌	
升堂坐阶新雨足，芭蕉叶大栀子肥。《山石》 — 韩愈	
秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈正肥。《思吴江歌》 — 张翰	
江亭暇日堪高会，醉讽离骚不解愁。《午日观竞渡》 — 边贡	
碧窗斜月蔼深晖，愁听寒螀泪湿衣。《秋闺思二首》 — 张仲素	
萧萧江上荻花秋，做弄许多愁。《眼儿媚·萧萧江上荻花秋》 — 贺铸	
故人不可见，新知万里外。《端午即事》 — 文天祥	
野旷天低树，江清月近人。《宿建德江》 — 孟浩然	
多少六朝兴废事，尽入渔樵闲话。《离亭燕·一带江山如画》 — 张昪	
唯见鸿雁飞，令人伤怀抱。《登百丈峰二首》 — 高适	
雨声飕飕催早寒，胡雁翅湿高飞难。《秋雨叹三首》 — 杜甫	
楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。《玉楼春·春恨》 — 晏殊	
不道愁人不喜听。空阶滴到明。《长相思·雨》 — 万俟咏	
唯烧蒿棘火，愁坐夜待晨。《村居苦寒》 — 白居易	
风日薄、度墙啼鸟声乱。《宴清都·初春》 — 卢祖皋	
沉恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风。《一丛花令·伤高怀远几时穷》 — 张先	
窗白一声鸡，枕函闻马嘶。《菩萨蛮·山城夜半催金柝》 — 顾贞观	
梁园日暮乱飞鸦，极目萧条三两家。《山房春事二首》 — 岑参	
想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横。《八声甘州·寿阳楼八公山作》 — 叶梦得	
使君怜小阮，应念倚门愁。《送王牧往吉州谒王使君叔》 — 李嘉祐	
至今窥牧马，不敢过临洮。《哥舒歌》 — 西鄙人	
平生不下泪，于此泣无穷。《江夏别宋之悌》 — 李白	
芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。《春行即兴》 — 李华	
翠叶藏莺，朱帘隔燕。《踏莎行·小径红稀》 — 晏殊	
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》 — 刘希夷	
春风一夜吹乡梦，又逐春风到洛城。《春兴》 — 武元衡	
午醉醒来愁未醒。送春春去几时回。《天仙子·水调数声持酒听》 — 张先	
晓月暂飞高树里，秋河隔在数峰西。《宿石邑山中》 — 韩翃	
人恒过然后能改，困于心衡于虑而后作，征于色发于声而后喻。《生于忧患，死于安乐》 — 孟子及其弟子	
十日春寒不出门，不知江柳已摇村。《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》 — 苏轼	
藕花珠缀，犹似汗凝妆。《临江仙·雨停荷芰逗浓香》 — 阎选	
别来半岁音书绝，一寸离肠千万结。《应天长·别来半岁音书绝》 — 韦庄	
东武望余杭，云海天涯两渺茫。《南乡子·和杨元素时移守密州》 — 苏轼	
春田龟坼苗不滋，犹赖立春三日雪。《春不雨》 — 王士祯	
堤上游人逐画船，拍堤春水四垂天。《浣溪沙·堤上游人逐画船》 — 欧阳修	
南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗。《岳鄂王墓》 — 赵孟頫	
烟横水际，映带几点归鸦，东风销尽龙沙雪。《石州引·薄雨初寒》 — 贺铸	
莫等闲，白了少年头，空悲切！《满江红·写怀》 — 岳飞	
伤心阔别三千里，屈指思量四五年。《寒食日重游李氏园亭有怀》 — 韩偓	
城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。《曲江对雨》 — 杜甫	
有情不管别离久。情在相逢终有。《秋蕊香·池苑清阴欲就》 — 晏几道	
升沉应已定，不必问君平。《送友人入蜀》 — 李白	
中年亲友难别，丝竹缓离愁。《水调歌头·安石在东海》 — 苏轼	
山僧过岭看茶老，村女当垆煮酒香。《首夏山中行吟》 — 祝允明	
一笛当楼，谢娘悬泪立风前。《玉蝴蝶·晚雨未摧宫树》 — 史达祖	
塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。少年鞍马适相宜。《江月晃重山·初到嵩山时作》 — 元好问	
笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。《西江月·宝髻松松挽就》 — 司马光	
大堤欲上谁相伴，马踏春泥半是花。《襄阳寒食寄宇文籍》 — 窦巩	
昨夜更阑酒醒，春愁过却病。《应天长·一钩初月临妆镜》 — 李璟	
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。《三衢道中》 — 曾几	
千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟，笛在月明楼。《望江南·闲梦远》 — 李煜	
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。《沁园春·长沙》 — 毛泽东	
江流石不转，遗恨失吞吴。《八阵图》 — 杜甫	
伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。《山坡羊·潼关怀古》 — 张养浩	
人去秋千闲挂月，马停杨柳倦嘶风。《望江南·三月暮》 — 吴文英	
阁道步行月，美人愁烟空。《上之回》 — 李白	
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。《秋夕》 — 杜牧	
世事漫随流水，算来一梦浮生。《乌夜啼·昨夜风兼雨》 — 李煜	
念去来、岁月如流，徘徊久、叹息愁思盈。《绮寮怨·上马人扶残醉》 — 周邦彦	
槐叶初匀日气凉，葱葱鼠耳翠成双。《夏日田园杂兴》 — 范成大	
昔时人已没，今日水犹寒。《于易水送人 / 于易水送别》 — 骆宾王	
牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁。《燕歌行二首·其一》 — 曹丕	
吊影分为千里雁，辞根散作九秋蓬。《望月有感》 — 白居易	
秋至捣罗纨，泪满未能开。《悼室人》 — 江淹	
旧相思、偏供闲昼。《夜游宫·春语莺迷翠柳》 — 吴文英	
酒入愁肠，化作相思泪。《苏幕遮·怀旧》 — 范仲淹	
对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》 — 柳永	
此曲有意无人传，愿随春风寄燕然，忆君迢迢隔青天。《长相思三首·其二》 — 李白	
道傍榆荚仍似钱，摘来沽酒君肯否。《戏问花门酒家翁》 — 岑参	
春晚绿野秀，岩高白云屯。《入彭蠡湖口》 — 谢灵运	
竹树带飞岚，荇藻俱明丽。《湘江秋晓》 — 刘道著	
空自觉、围羞带减，影怯灯孤。《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》 — 张炎	
空山新雨后，天气晚来秋。《山居秋暝》 — 王维	
流年莫虚掷，华发不相容。《送从兄郜 / 韦郜 / 途中别孙璐》 — 方干	
争奈醒来，愁恨又依然。《江城子·赏春》 — 朱淑真	
青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。《渔歌子·西塞山前白鹭飞》 — 张志和	
晓迎秋露一枝新，不占园中最上春。《紫薇花》 — 杜牧	
独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。《沁园春·长沙》 — 毛泽东	
忆昔花间相见后，只凭纤手，暗抛红豆。《贺明朝·忆昔花间相见后》 — 欧阳炯	
不见南师久，谩说北群空。《水调歌头·送章德茂大卿使虏》 — 陈亮	
春透水波明，寒峭花枝瘦。《卜算子·春情》 — 秦湛	
江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。《李凭箜篌引》 — 李贺	
问别来、解相思否。《惜秋华·七夕前一日送人归盐官》 — 吴文英	
乱点碎红山杏发，平铺新绿水蘋生。《南湖早春》 — 白居易	
朝屯雪山下，暮宿青海旁。《木兰歌》 — 韦元甫	
山色遥连秦树晚，砧声近报汉宫秋。《同题仙游观》 — 韩翃	
便做无情，莫也愁人苦。《蝶恋花·送春》 — 朱淑真	
骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。《出塞二首》 — 王昌龄	
西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。《长恨歌》 — 白居易	
珍重主人心，酒深情亦深。《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》 — 韦庄	
青天蜀道难，红叶吴江冷。《普天乐·秋怀》 — 张可久	
歌中醉倒谁能恨，唱罢归来酒未消。《鹧鸪天·小令尊前见玉箫》 — 晏几道	
杀人亦有限，列国自有疆。《前出塞九首·其六》 — 杜甫	
人悄悄，帘外月胧明。《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》 — 岳飞	
慷慨十年长剑在，登楼一笑暮山横。《花马池咏》 — 崔允	
怜夜冷孀娥，相伴孤照。《花犯·谢黄复庵除夜寄古梅枝》 — 吴文英	
雨中百草秋烂死，阶下决明颜色鲜。《秋雨叹三首》 — 杜甫	
力田已告成，计日宜收藏。《秋日田家杂咏》 — 黄燮清	
寒雨连天夜入吴，平明送客楚山孤。《芙蓉楼送辛渐二首》 — 王昌龄	
记取江湖泊船处，卧闻新雁落寒汀。《夜泊水村》 — 陆游	
乍咽凉柯，还移暗叶，重把离愁深诉。《齐天乐·蝉》 — 王沂孙	
霖雨泥我涂，流潦浩纵横。《赠白马王彪·并序》 — 曹植	
燕子衔将春色去，纱窗几阵黄梅雨。《黄金缕·妾本钱塘江上住》 — 司马槱	
烟霏霏。雪霏霏。雪向梅花枝上堆。《长相思令·烟霏霏》 — 吴淑姬	
日暖泥融雪半消，行人芳草马声骄。《宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京》 — 杜牧	
明月松间照，清泉石上流。《山居秋暝》 — 王维	
曲屏先暖鸳衾惯，夜寒深、都是思量。《风入松·为友人放琴客赋》 — 吴文英	
春云吹散湘帘雨，絮黏蝴蝶飞还住。《菩萨蛮·春云吹散湘帘雨》 — 纳兰性德	
雁字无多，写得相思几许。《扫花游·九日怀归》 — 周密	
梧桐叶上，点点露珠零。《临江仙·深秋寒夜银河静》 — 尹鹗	
无半点闲愁去处，问三生醉梦何如。《折桂令·七夕赠歌者》 — 乔吉	
悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。《虞美人·听雨》 — 蒋捷	
纵明月相思千里隔。梦咫尺。勤书尺。《琴调相思引·送范殿监赴黄岗》 — 贺铸	
故人书报，莫因循、忘却莼鲈。《汉宫春·会稽秋风亭观雨》 — 辛弃疾	
远信入门先有泪，妻惊女哭问何如。《得乐天书》 — 元稹	
闲中件件思，暗里般般量。《雁儿落带得胜令·饮中闲咏》 — 康海	
一晌凭栏人不见，鲛绡掩泪思量遍。《鹊踏枝·梅落繁枝千万片》 — 冯延巳	
祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺《伶官传序》 — 欧阳修	
停车数行日，劝酒问回期。《送人游塞》 — 王建	
又争知、一字相思，不到吟边。《高阳台·残萼梅酸》 — 王沂孙	
蜀天常夜雨，江槛已朝晴。《水槛遣心二首》 — 杜甫	
屏山遮断相思路，子规啼到无声处。《青玉案·丝丝香篆浓于雾》 — 高鹗	
可怜报国无路，空白一分头。《水调歌头·登多景楼》 — 杨炎正	
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。《村居》 — 高鼎	
翠娥执手送临歧，轧轧开朱户。《采莲令·月华收》 — 柳永	
叶暗乳鸦啼，风定老红犹落。《好事近·叶暗乳鸦啼》 — 蒋元龙	
明月几时有？把酒问青天。《水调歌头·丙辰中秋》 — 苏轼	
遥知独听灯前雨，转忆同看雪后山。《于中好·送梁汾南还为题小影》 — 纳兰性德	
醉别复几日，登临遍池台。《鲁郡东石门送杜二甫》 — 李白	
秋寂寞。秋风夜雨伤离索。《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》 — 孙道绚	
故人早晚上高台。赠我江南春色、一枝梅。《虞美人·寄公度》 — 舒亶	
客思吟商还怯。怨歌长、琼壶暗缺。《玉京秋·烟水阔》 — 周密	
寄语洛城风日道，明年春色倍还人。《春日京中有怀》 — 杜审言	
	
醉里秋波，梦中朝雨，都是醒时烦恼。《青门饮·寄宠人》 — 时彦	
归来视幼女，零泪缘缨流。《送杨氏女》 — 韦应物	
息徒兰圃，秣马华山。《赠秀才入军·其十四》 — 嵇康	
独坐幽篁里，弹琴复长啸。《竹里馆》 — 王维	
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。《夜雨寄北》 — 李商隐	
打起黄莺儿，莫教枝上啼。《春怨 / 伊州歌》 — 金昌绪	
惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》 — 岳飞	
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。《临江仙·滚滚长江东逝水》 — 杨慎	
淇园春竹美，军宴日椎牛。《送龚章判官之卫州·新及第》 — 司马光	
年年今夜，月华如练，长是人千里。《御街行·秋日怀旧》 — 范仲淹	
麦浪翻晴风飐柳，已过伤春候。《四和香·麦浪翻晴风飐柳》 — 纳兰性德	
江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归。《江南春·波渺渺》 — 寇准	
雪中何以赠君别，惟有青青松树枝。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
明日相思莫上楼，楼上多风雨。《卜算子·风雨送人来》 — 游次公	
湘江两岸花木深，美人不见愁人心。《有所思》 — 卢仝	
又是过重阳，台榭登临处，茱萸香坠。《谢新恩·冉冉秋光留不住》 — 李煜	
中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。《白雪歌送武判官归京》 — 岑参	
娇艳轻盈香雪腻，细雨黄莺双起。《满宫花·花正芳》 — 张泌	
肥水东流无尽期。当初不合种相思。《鹧鸪天·元夕有所梦》 — 姜夔	
赠远虚盈手，伤离适断肠。《十一月中旬至扶风界见梅花》 — 李商隐	
三月休听夜雨，如今不是催花。《清平乐·采芳人杳》 — 张炎	
都缘自有离恨，故画作远山长。《诉衷情·眉意》 — 欧阳修	
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。《采桑子·恨君不似江楼月》 — 吕本中	
壮岁从戎，曾是气吞残虏。《谢池春·壮岁从戎》 — 陆游	
换我心，为你心，始知相忆深。《诉衷情·永夜抛人何处去》 — 顾夐	
不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。《苑中遇雪应制》 — 宋之问	
漫向寒炉醉玉瓶，唤君同赏小窗明。《浣溪沙·和无咎韵》 — 陆游	
?》 — 贺知章	
楼上黄昏欲望休，玉梯横绝月如钩。《代赠二首·其一》 — 李商隐	
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。《题西林壁》 — 苏轼	
浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。《琵琶行 / 琵琶引》 — 白居易	
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。《无题·相见时难别亦难》 — 李商隐	
层楼望，春山叠；家何在？《满江红·点火樱桃》 — 辛弃疾	
秋霜不惜人，倏忽侵蒲柳。《长歌行》 — 李白	
时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。《卜算子·黄州定慧院寓居作》 — 苏轼	
万里乡为梦，三边月作愁。《送人赴安西》 — 岑参	
闻道阊门萼绿华，昔年相望抵天涯。《无题二首》 — 李商隐	
问世间，情为何物，直教生死相许？《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》 — 元好问	
千家闭户无砧杵，七夕何人望斗牛。《早秋京口旅泊章侍御寄书相问因以赠之时七夕》 — 李嘉祐	
迁客此时徒极目，长洲孤月向谁明。《鹦鹉洲》 — 李白	
新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。《少年行四首》 — 王维	
细看来，不是杨花，点点是离人泪。《水龙吟·次韵章质夫杨花词》 — 苏轼	
不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。《鹊桥仙·说盟说誓》 — 蜀妓	
谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。《贫女》 — 秦韬玉	
淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。《踏莎行·自沔东来》 — 姜夔	
九日悲秋不到心。凤城歌管有新音。《鹧鸪天·九日悲秋不到心》 — 晏几道	
昨夜狂风度，吹折江头树。《长干行二首》 — 李白	
思来江山外，望尽烟云生。《秋晚登楼望南江入始兴郡路》 — 张九龄	
雍雍新雁咽寒声，愁恨年年长相似。《谢新恩·冉冉秋光留不住》 — 李煜	
孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。《少年行四首》 — 王维	
两处春光同日尽，居人思客客思家。《望驿台》 — 白居易	
槲叶落山路，枳花明驿墙。《商山早行》 — 温庭筠	
鲁女东窗下，海榴世所稀。《咏邻女东窗海石榴》 — 李白	
任翠幄张天，柔茵藉地，酒尽未能去。《摸鱼儿·东皋寓居》 — 晁补之	
忽然更作渔阳掺，黄云萧条白日暗。《听安万善吹觱篥歌》 — 李颀	
朔吹飘夜香，繁霜滋晓白。《早梅》 — 柳宗元	
不信妾断肠，归来看取明镜前。《长相思·其二》 — 李白	
招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》 — 元好问	
白白与红红，别是东风情味。《如梦令·道是梨花不是》 — 严蕊	
垂柳覆金堤，蘼芜叶复齐。《昔昔盐》 — 薛道衡	
对菱花、与说相思，看谁瘦损。《瑞鹤仙·梅》 — 陆叡	
蜂须轻惹百花心，蕙风兰思寄清琴。《浣溪沙·握手河桥柳似金》 — 薛昭蕴	
日暮征帆何处泊，天涯一望断人肠。《送杜十四之江南 / 送杜晃进士之东吴》 — 孟浩然	
离情被横笛，吹过乱山东。《江上》 — 王安石	
京国多年情尽改，忽听春雨忆江南。《听雨》 — 虞集	
透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。《十二月过尧民歌·别情》 — 王实甫	
南国有佳人，容华若桃李。《杂诗·南国有佳人》 — 曹植	
啼时惊妾梦，不得到辽西。《春怨 / 伊州歌》 — 金昌绪	
庭前时有东风入，杨柳千条尽向西。《代春怨》 — 刘方平	
美女渭桥东，春还事蚕作。《陌上桑》 — 李白	
风雨牢愁无著处，那更寒蛩四壁。《酹江月·和友驿中言别》 — 文天祥	
常恐秋节至，焜黄华叶衰。《长歌行》 — 佚名	
怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。《浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙》 — 晏几道	
莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片飞。《郊行即事》 — 程颢	
脉脉花疏天淡，云来去、数枝雪。《霜天晓角·梅》 — 范成大	
霜轻未杀萋萋草，日暖初干漠漠沙。《早冬》 — 白居易	
雁过斜阳，草迷烟渚。如今已是愁无数。《踏莎行·情似游丝》 — 周紫芝	
西园何限相思树，辛苦梅花候海棠。《鹧鸪天·候馆灯昏雨送凉》 — 元好问	
尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间。《八月十五夜桃源玩月》 — 刘禹锡	
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端！《长相思·其一》 — 李白	
知君用心如日月，事夫誓拟同生死。《节妇吟·寄东平李司空师道》 — 张籍	
行尽江南，不与离人遇。《蝶恋花·梦入江南烟水路》 — 晏几道	
泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。《卜算子·答施》 — 乐婉	
一日不见兮，思之如狂。《凤求凰 / 琴歌》 — 司马相如	
柳花惊雪浦，麦雨涨溪田。《南园十三首》 — 李贺	
古刹疏钟度，遥岚破月悬。《南园十三首》 — 李贺	
儿女此情同。往事朦胧。湘娥竹上泪痕浓。《浪淘沙·赋虞美人草》 — 辛弃疾	
惠远祠前晋溪水，翠叶银花清见底。《过晋阳故城书事》 — 元好问	
花前失却游春侣，独自寻芳。《采桑子·花前失却游春侣》 — 冯延巳	
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》 — 元好问	
败叶填溪水已冰，夕阳犹照短长亭。《浣溪沙·败叶填溪水已冰》 — 纳兰性德	
六朝文物草连空，天淡云闲今古同。《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》 — 杜牧	
淡云孤雁远，寒日暮天红。《临江仙·饮散离亭西去》 — 徐昌图	
别离在今晨，见尔当何秋。《送杨氏女》 — 韦应物	
空山梵呗静，水月影俱沉。《水调歌头·题西山秋爽图》 — 纳兰性德	
漫惹炉烟双袖紫，空将酒晕一衫青。《浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜》 — 纳兰性德	
万壑树参天，千山响杜鹃。《送梓州李使君》 — 王维	
不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。《菊花》 — 元稹	
今宵绝胜无人共，卧看星河尽意明。《雨晴·天缺西南江面清》 — 陈与义	
恰似春风相欺得，夜来吹折数枝花。《绝句漫兴九首·其二》 — 杜甫	
清明节，雨晴天，得意正当年。《喜迁莺·清明节》 — 薛昭蕴	
酒后竞风采，三杯弄宝刀。《白马篇》 — 李白	
不似当时，小桥冲雨，幽恨两人知。《少年游·朝云漠漠散轻丝》 — 周邦彦	
夜色银河情一片。轻帐偷欢，银烛罗屏怨。《凤栖梧·甲辰七夕》 — 吴文英	
携壶酌流霞，搴菊泛寒荣。《九日》 — 李白	
等闲老去年华促。只有江梅伴幽独。《滴滴金·梅》 — 孙道绚	
五月天山雪，无花只有寒。《塞下曲六首·其一》 — 李白	
问相思、他日镜中看，萧萧发。《满江红·送廖叔仁赴阙》 — 严羽	
庭前雪压松桂丛，廊下点点悬纱笼。《更衣曲》 — 刘禹锡	
十月江南天气好，可怜冬景似春华。《早冬》 — 白居易	
思欲委符节，引竿自刺船。《贼退示官吏》 — 元结	
投策命晨装，暂与园田疏。《始作镇军参军经曲阿作》 — 陶渊明	
秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归鹄南翔。《燕歌行二首·其一》 — 曹丕	
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁。《富平少侯》 — 李商隐	
刚待不思量，吹一片、箫声过墙。《太常引·客中闻歌》 — 项鸿祚	
相思一夜窗前梦，奈个人、水隔天遮。《高阳台·和周草窗寄越中诸友韵》 — 王沂孙	
书当快意读易尽，客有可人期不来。《绝句·书当快意读易尽》 — 陈师道	
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。《长恨歌》 — 白居易	
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。《长恨歌》 — 白居易	
旧时王谢、堂前燕子，飞向谁家。《人月圆·南朝千古伤心事》 — 吴激	
拟把伤离情绪，待晓寒重说。《好事近·帘外五更风》 — 纳兰性德	
青山依旧在，几度夕阳红。《临江仙·滚滚长江东逝水》 — 杨慎	
不信妾肠断，归来看取明镜前。《长相思三首》 — 李白	
一寸柔肠情几许？薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨。《青玉案·丝槐烟柳长亭路》 — 惠洪	
山中相送罢，日暮掩柴扉。《送别 / 山中送别 / 送友》 — 王维	
雨停荷芰逗浓香，岸边蝉噪垂杨。《临江仙·雨停荷芰逗浓香》 — 阎选	
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。《声声慢·寻寻觅觅》 — 李清照	
六翮飘飖私自怜，一离京洛十馀年。《别董大二首》 — 高适	
欲持一瓢酒，远慰风雨夕。《寄全椒山中道士》 — 韦应物	
秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。《一剪梅·舟过吴江》 — 蒋捷	
燕忙莺懒芳残，正堤上、柳花飘坠。《水龙吟·燕忙莺懒芳残》 — 章楶	
离多最是，东西流水，终解两相逢。《少年游·离多最是》 — 晏几道	
墦间人散後，乌鸟正西东。《清明日狸渡道中》 — 范成大	
万里悲秋常作客，百年多病独登台。《登高》 — 杜甫	
长风萧萧渡水来，归雁连连映天没。《从军行》 — 卢思道	
天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。《国殇》 — 屈原	
醉后不知天在水，满船清梦压星河。《题龙阳县青草湖》 — 唐温如	
寂寂竟何待，朝朝空自归。《留别王侍御维 / 留别王维》 — 孟浩然	
迢递路回清野，人语渐无闻，空带愁归。《夜飞鹊·河桥送人处》 — 周邦彦	
愿为西南风，长逝入君怀。《明月上高楼》 — 曹植	
终南阴岭秀，积雪浮云端。《终南望余雪》 — 祖咏	
门外绿阴千顷，两两黄鹂相应。《如梦令·门外绿阴千顷》 — 曹组	
一向年光有限身。等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。《浣溪沙·一向年光有限身》 — 晏殊	
归云一去无踪迹，何处是前期？《少年游·长安古道马迟迟》 — 柳永	
细看茱萸一笑，诗翁健似常年。《风入松·九日》 — 张可久	
最关情，折尽梅花，难寄相思。《高阳台·送陈君衡被召》 — 周密	
车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘。《车遥遥篇》 — 傅玄	
逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中。《采莲曲》 — 白居易	
清明天气。永日愁如醉。《鹤冲天·清明天气》 — 杜安世	
日出入安穷？时世不与人同。《日出入》 — 佚名	
承恩不在貌，教妾若为容。《春宫怨》 — 杜荀鹤	
斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。《春江花月夜》 — 张若虚	
欲写彩笺书别怨。泪痕早已先书满。《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》 — 晏几道	
喜遇重阳，更佳酿今朝新熟。《满江红·喜遇重阳》 — 宋江	
相去日已远，衣带日已缓。《行行重行行》 — 佚名	
山河风景元无异，城郭人民半已非。《金陵驿二首·其一》 — 文天祥	
秋雨一何碧，山色倚晴空。《水调歌头·平山堂用东坡韵》 — 方岳	
它山之石，可以攻玉。《鹤鸣》 — 佚名	
平生不会相思，才会相思，便害相思。《折桂令·春情》 — 徐再思	
楼前柳，憔悴几秋风。《小重山·花院深疑无路通》 — 贺铸	
映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。《蜀相》 — 杜甫	
日往菲薇，月来扶疏。《三都赋》 — 左思	
东风静、细柳垂金缕。《三台·清明应制》 — 万俟咏	
江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。《九日齐山登高》 — 杜牧	
怕黄昏忽地又黄昏，不销魂怎地不销魂。《十二月过尧民歌·别情》 — 王实甫	
遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。《春日西湖寄谢法曹歌》 — 欧阳修	
渡口双双飞白鸟，烟袅，芦花深处隐渔歌。《定风波·江水沉沉帆影过》 — 阎选	
凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。《兰溪棹歌》 — 戴叔伦	
君安游兮西入秦，愿为影兮随君身。《车遥遥篇》 — 傅玄	
淇水昨送泪沾巾，红妆宿昔已应新。《春别诗四首·其三》 — 萧子显	
罩向金笼好羽仪，分明喉舌似君稀。《咏鹦鹉》 — 僧定渚	
嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。《寄令狐郎中》 — 李商隐	
常恐秋风早，飘零君不知。《曲池荷》 — 卢照邻	
胡未灭，鬓先秋。泪空流。《诉衷情·当年万里觅封侯》 — 陆游	
闹花深处层楼，画帘半卷东风软。《水龙吟·春恨》 — 陈亮	
千载休谈南渡错，当时自怕中原复。《满江红·拂拭残碑》 — 文征明	
空劳纤手，解佩赠情人。《临江仙·柳带摇风汉水滨》 — 牛希济	
岁夜高堂列明烛，美酒一杯声一曲。《听安万善吹觱篥歌》 — 李颀	
衔霜当路发，映雪拟寒开。《咏早梅 / 扬州法曹梅花盛开》 — 何逊	
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？《把酒问月·故人贾淳令予问之》 — 李白	
尽教春思乱如云，莫管世情轻似絮。《玉楼春·雕鞍好为莺花住》 — 晏几道	
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。《蝶恋花·庭院深深深几许》 — 欧阳修	
树头幽鸟，对调新语，语罢双飞却。《青玉案·春寒恻恻春阴薄》 — 顾德辉	
秋草六朝寒，花雨空坛。《卖花声·雨花台》 — 朱彝尊	
无情有恨何人觉？月晓风清欲堕时。《白莲》 — 陆龟蒙	
不肯画堂朱户，春风自在杨花。《清平乐·春晚》 — 王安国	
上林消息好，鸿雁已归来。《临江仙·送宇文德和被召赴行在所》 — 张元干	
残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消。《南乡子·邢州道上作》 — 陈维崧	
辽东小妇年十五，惯弹琵琶解歌舞。《古意》 — 李颀	
冻脸有痕皆是血，酸心无恨亦成灰。《咏红梅花得“梅”字》 — 曹雪芹	
送数声惊雁，下离烟水，嘹唳度寒云。《南浦·旅怀》 — 孔夷	
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。《山亭夏日》 — 高骈	
迟日园林悲昔游，今春花鸟作边愁。《渡湘江》 — 杜审言	
愿妾身为红菡萏。年年生在秋江上。《渔家傲·近日门前溪水涨》 — 欧阳修	
行舟逗远树，度鸟息危樯。《渡青草湖》 — 阴铿	
朝为越溪女，暮作吴宫妃。《西施咏》 — 王维	
似花还似非花，也无人惜从教坠。《水龙吟·次韵章质夫杨花词》 — 苏轼	
绿云扰扰，梳晓鬟也；《阿房宫赋》 — 杜牧	
日射纱窗风撼扉，香罗拭手春事违。《日射》 — 李商隐	
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。《绝句》 — 杜甫	
绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予；《九歌》 — 屈原	
络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。《长相思·其一》 — 李白	
野田春水碧于镜，人影渡傍鸥不惊。《春日·一春略无十日晴》 — 汪藻	
昨别今已春，鬓丝生几缕。《长安遇冯著》 — 韦应物	
隰桑有阿，其叶有幽。《隰桑》 — 佚名	
昨日屋头堪炙手，今朝门外好张罗。《放言五首·其四》 — 白居易	
秋阴时晴渐向暝，变一庭凄冷。《关河令·秋阴时晴渐向暝》 — 周邦彦	
衰兰送客咸阳道。天若有情天亦老。《行路难·缚虎手》 — 贺铸	
算阴晴，浑似几番，渭城故人离会。《永遇乐·乙巳中秋风雨》 — 吴文英	
巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。《破阵子·春景》 — 晏殊	
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。《关雎》 — 佚名	
今日斗酒会，明旦沟水头。《白头吟》 — 卓文君	
月黑见渔灯，孤光一点萤。《舟夜书所见》 — 查慎行	
莫买沃洲山，时人已知处。《送方外上人 / 送上人》 — 刘长卿	
惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。《临江仙·送钱穆父》 — 苏轼	
元稹	
桑之未落，其叶沃若。《氓》 — 佚名	
雁过也，正伤心，却是旧时相识。《声声慢·寻寻觅觅》 — 李清照	
忆与君别年，种桃齐蛾眉。《独不见》 — 李白	
兰帐玉人睡觉，怪春衣、雪沾琼缀。《水龙吟·燕忙莺懒芳残》 — 章楶	
驱马天雨雪，军行入高山。《前出塞九首》 — 杜甫	
风起。雪飞炎海变清凉。《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》 — 苏轼	
未信此情难系绊，杨花犹有东风管。《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》 — 苏轼	
登临送目，正故国晚秋，天气初肃。《桂枝香·登临送目》 — 王安石	
一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。《浣溪沙·一曲新词酒一杯》 — 晏殊	
昔叹当年无李牧，今知江左有夷吾。《送文子转漕江东二首》 — 陈亮	
凤凰城阙知何处，寥落星河一雁飞。《思越人·紫府东风放夜时》 — 贺铸	
徒把金戈挽落晖，南冠无奈北风吹。《挽文丞相》 — 虞集	
白云江上故乡，月下风前吟处。《秋日思旧山》 — 子兰	
临行挽衫袖，更尝折残菊。《送顿起》 — 苏轼	
海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中。《春寒》 — 陈与义	
情如之何，暮涂为客，忍堪送君。《沁园春·送翁宾旸游鄂渚》 — 吴文英	
此心终合雪，去已莫思量。《送迁客》 — 虚中	
相思一夜情多少，地角天涯未是长。《燕子楼诗三首》 — 张仲素	
昔岁逢太平，山林二十年。《贼退示官吏》 — 元结	
尔来从军天汉滨，南山晓雪玉嶙峋。《金错刀行》 — 陆游	
云间连下榻，天上接行杯。《与夏十二登岳阳楼》 — 李白	
池上凭阑愁无侣。奈此个、单栖情绪。《甘草子·秋暮》 — 柳永	
晚春盘马踏青苔，曾傍绿阴深驻。《御街行·街南绿树春饶絮》 — 晏几道	
莲香隔浦渡，荷叶满江鲜。《采莲曲·金桨木兰船》 — 刘孝威	
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。《闺怨》 — 王昌龄	
倚竹不胜愁，暗想江头归路。《如梦令·一晌凝情无语》 — 王之道	
一春略无十日晴，处处浮云将雨行。《春日·一春略无十日晴》 — 汪藻	
借问此何时？春风语流莺。《春日醉起言志》 — 李白	
鞭个马儿归去也，心急马行迟。《武陵春·走去走来三百里》 — 辛弃疾	
留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。《江畔独步寻花·其六》 — 杜甫	
霜风捣尽千林叶，闲倚筇枝数鹳巢。《冬日田园杂兴》 — 范成大	
又疑瑶台镜，飞在青云端。《古朗月行》 — 李白	
今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。《夜月 / 月夜》 — 刘方平	
一点残红欲尽时。乍凉秋气满屏帏。《鹧鸪天·一点残红欲尽时》 — 周紫芝	
翰林风月三千首，寄与吴姬忍泪看。《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》 — 刘著	
交河城边鸟飞绝，轮台路上马蹄滑。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
月照城头乌半飞，霜凄万树风入衣。《琴歌》 — 李颀	
不语含嚬深浦里，几回愁煞棹船郎，燕归帆尽水茫茫。《浣溪沙·红蓼渡头秋正雨》 — 薛昭蕴	
不用思量今古，俯仰昔人非。《八声甘州·寄参寥子》 — 苏轼	
无端和泪拭胭脂，惹教双翅垂。《蝴蝶儿·蝴蝶儿》 — 张泌	
满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀。《送陈秀才还沙上省墓》 — 高启	
酒已都醒，如何消夜永！《关河令·秋阴时晴渐向暝》 — 周邦彦	
思牵今夜肠应直，雨冷香魂吊书客。《秋来》 — 李贺	
碧云无渡碧天沉，是湖心，是侬心。《江城子·填张春溪西湖竹枝词》 — 张惠言	
日暮平沙秋草乱，一双白鸟避人飞。《感事·湘山晴色远微微》 — 袁宏道	
独敲初夜磬，闲倚一枝藤。《北青萝》 — 李商隐	
酿泉为酒，泉香而酒洌；《醉翁亭记》 — 欧阳修	
木落山空天远大，送飞鸿、北去伤怀久。《贺新郎·寄丰真州》 — 戴复古	
野棠花落，又匆匆过了，清明时节。《念奴娇·书东流村壁》 — 辛弃疾	
游女昔解佩，传闻于此山。《万山潭作》 — 孟浩然	
险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。《念奴娇·春情》 — 李清照	
关河无限清愁，不堪临鉴。《祝英台近·北固亭》 — 岳珂	
将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
微雨如酥，草色遥看近却无。《减字木兰花·莺初解语》 — 苏轼	
坐愁群芳歇，白露凋华滋。《秋思》 — 李白	
黄昏鼓角似边州，三十年前上此楼。《上汝州郡楼》 — 李益	
从臣皆半醉，天子正无愁。《陈后宫》 — 李商隐	
空将汉月出宫门，忆君清泪如铅水。《金铜仙人辞汉歌》 — 李贺	
入我相思门，知我相思苦。《三五七言 / 秋风词》 — 李白	
今日独来香径里，更无人迹有苔钱。《寒食日重游李氏园亭有怀》 — 韩偓	
三春已暮花从风，空留可怜与谁同。《东飞伯劳歌》 — 萧衍	
不忍覆余觞，临风泪数行。《菩萨蛮·催花未歇花奴鼓》 — 纳兰性德	
且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。《游洞庭湖五首·其二》 — 李白	
谁问旗亭，美酒斗十千。《行路难·缚虎手》 — 贺铸	
故人江海别，几度隔山川。《云阳馆与韩绅宿别》 — 司空曙	
苦雨思白日，浮云何由卷。《玉真公主别馆苦雨赠卫尉张卿二首》 — 李白	
紫黯红愁无绪，日暮春归甚处？《如梦令·紫黯红愁无绪》 — 龚自珍	
不似春风逞红艳，镜前空坠玉人钗。《华下对菊》 — 司空图	
冠盖满京华，斯人独憔悴。《梦李白二首·其二》 — 杜甫	
何时倚虚幌，双照泪痕干。《月夜》 — 杜甫	
感之欲叹息，对酒还自倾。《春日醉起言志》 — 李白	
不觉新凉似水，相思两鬓如霜。《西江月·新秋写兴》 — 刘辰翁	
枕上十年事，江南二老忧，都到心头。《水仙子·夜雨》 — 徐再思	
日落波平。愁损辞乡去国人。《采桑子·彭浪矶》 — 朱敦儒	
鸟声有悲欢，我爱口流血。《苦寒吟》 — 孟郊	
尽叫得鹃声碎，却教人空断肠。《湘妃怨·夜来雨横与风狂》 — 阿鲁威	
闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧。《梦江南·兰烬落》 — 皇甫松	
强整绣衾，独掩朱扉，枕簟为谁铺设。《花心动·春词》 — 阮逸女	
胡沙没马足，朔风裂人肤。《木兰歌》 — 韦元甫	
我爱山中春，苍崖鸟一声。《山中四咏》 — 元鹏	
淮南秋雨夜，高斋闻雁来。《闻雁》 — 韦应物	
苏轼	
晓雾将歇，猿鸟乱鸣；《答谢中书书》 — 陶弘景	
甚时跃马归来，认得迎门轻笑。《青门饮·寄宠人》 — 时彦	
醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。《醉翁亭记》 — 欧阳修	
??馨香》 — 晏殊	
坐开桑落酒，来把菊花枝。《九日杨奉先会白水崔明府》 — 杜甫	
银箭金壶漏水多，起看秋月坠江波。《乌栖曲》 — 李白	
几度白衣虚令节，致疑黄菊是孤芳。《九日吴山宴集值雨次韵》 — 序灯	
却愁拥髻向灯前，说不尽、离人话。《一络索·过尽遥山如画》 — 纳兰性德	
渌水明秋月，南湖采白蘋。《渌水曲》 — 李白	
寒气先侵玉女扉，清光旋透省郎闱。《对雪二首》 — 李商隐	
啼号升斗抵千金，冻雀饥鸦共一音。《雪中闻墙外鬻鱼菜者求售之声甚苦有感》 — 范成大	
看来岂是寻常色，浓淡由他冰雪中。《咏红梅花得“红”字》 — 曹雪芹	
汉甲连胡兵，沙尘暗云海。《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》 — 李白	
问篱边黄菊，知为谁开。《满庭芳·碧水惊秋》 — 秦观	
试玉要烧三日满，辨材须待七年期。《放言五首·其三》 — 白居易	
荒烟凉雨助人悲，泪染衣襟不自知。《送和甫至龙安微雨》 — 王安石	
陌上深深，依旧年时辙。《蝶恋花·满地霜华浓似雪》 — 王国维	
东风吹水日衔山，春来长是闲。《阮郎归·呈郑王十二弟》 — 李煜	
萧萧远树疏林外，一半秋山带夕阳。《书河上亭壁》 — 寇准	
东风洒雨露，会入天地春。《送郄昂谪巴中》 — 李白	
长水塘南三日雨，菜花香过秀州城。《晓过鸳湖》 — 查慎行	
二月黄莺飞上林，春城紫禁晓阴阴。《赠阙下裴舍人》 — 钱起	
一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。《春日》 — 秦观	
日日雨不断，愁杀望山人。《望山》 — 贾岛	
一曲危弦断客肠。津桥捩柂转牙樯。《鹧鸪天·惜别》 — 严仁	
恨无千日酒，空断九回肠。《临江仙·千里长安名利客》 — 刘彤	
应是夜寒凝。恼得梅花睡不成。《南乡子·冬夜》 — 黄升	
燕子飞来窥画栋，玉钩垂下帘旌。《临江仙·柳外轻雷池上雨》 — 欧阳修	
采菱人语隔秋烟，波静如横练。《平湖乐·采菱人语隔秋烟》 — 王恽	
我歌月徘徊，我舞影零乱。《月下独酌四首·其一》 — 李白	
集中什九从军乐，亘古男儿一放翁。《读陆放翁集》 — 梁启超	
枣花至小能成实，桑叶虽柔解吐丝。《咏牡丹》 — 王溥	
所谓伊人，在水一方。《蒹葭》 — 佚名	
人生百年有几，念良辰美景，休放虚过。《骤雨打新荷》 — 元好问	
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。《满江红·写怀》 — 岳飞	
结发为夫妻，恩爱两不疑。《留别妻》 — 佚名	
天时人事日相催，冬至阳生春又来。《小至》 — 杜甫	
人到情多情转薄，而今真个悔多情。《山花子·风絮飘残已化萍》 — 纳兰性德	
无处不伤心，轻尘在玉琴。《菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨》 — 纳兰性德	
入世冷挑红雪去，离尘香割紫云来。《访妙玉乞红梅》 — 曹雪芹	
来岁花前。又是今年忆去年。《减字木兰花·去年今夜》 — 吕本中	
萧条清万里，瀚海寂无波。《塞上曲》 — 李白	
燕雁无心，太湖西畔随云去。《点绛唇·丁未冬过吴松作》 — 姜夔	
闻道春还未相识，走傍寒梅访消息。《早春寄王汉阳》 — 李白	
前年过代北，今岁往辽西。《昔昔盐》 — 薛道衡	
长风连日作大浪，不能废人运酒舫。《石鱼湖上醉歌》 — 元结	
地白风色寒，雪花大如手。《嘲王历阳不肯饮酒》 — 李白	
衰柳寒蝉一片愁，谁肯教白衣送酒？《沉醉东风·重九》 — 关汉卿	
夜市卖菱藕，春船载绮罗。《送人游吴》 — 杜荀鹤	
念故人，千里至此共明月。《踏莎行·寒草烟光阔》 — 寇准	
问君何能尔？心远地自偏。《饮酒·其五》 — 陶渊明	
为有书来与我期，便从兰杜惹相思。《定风波·为有书来与我期》 — 庄棫	
不见去年人，泪湿春衫袖。《生查子·元夕》 — 欧阳修	
春风尔来为阿谁，蝴蝶忽然满芳草。《山人劝酒》 — 李白	
多君相门女，学道爱神仙。《送内寻庐山女道士李腾空二首》 — 李白	
世态便如翻覆雨，妾身元是分明月。《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》 — 文天祥	
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。《春晓》 — 孟浩然	
为问暗香闲艳，也相思、万点付啼痕。《南浦·旅怀》 — 孔夷	
骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。《木兰词·拟古决绝词柬友》 — 纳兰性德	
满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天。《丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首》 — 韦庄	
青青一树伤心色，曾入几人离恨中。《青门柳》 — 白居易	
池上柳依依，柳边人掩扉。《春晚》 — 左纬	
重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。《无题·重帏深下莫愁堂》 — 李商隐	
淡黄杨柳暗栖鸦。玉人和月摘梅花。《减字浣溪沙·楼角初销一缕霞》 — 贺铸	
黄尘清水三山下，更变千年如走马。《梦天》 — 李贺	
玉颜憔悴三年，谁复商量管弦。《宫中调笑·团扇》 — 王建	
云山有意，轩裳无计，被西风吹断功名泪。《山坡羊·燕城述怀》 — 刘致	
月色入高楼，相思两处愁。《菩萨蛮·寄女伴》 — 秋瑾	
明朝事与孤烟冷，做满湖、风雨愁人。《渡江云三犯·西湖清明》 — 吴文英	
筹边独坐，岂欲登览快双眸。《水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼》 — 戴复古	
岁寒无与同，朗月何胧胧。《悼亡诗三首》 — 潘安	
楼外垂杨千万缕。欲系青春，少住春还去。《蝶恋花·送春》 — 朱淑真	
东风兮东风，为我吹行云使西来。《久别离》 — 李白	
参军春思乱如云，白发题诗愁送春。《春日西湖寄谢法曹韵》 — 欧阳修	
神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。《无题·重帏深下莫愁堂》 — 李商隐	
年年游子惜余春，春归不解招游子。《惜余春·急雨收春》 — 贺铸	
一树斜阳蝉更咽，曾绾灞陵离别。《淡黄柳·咏柳》 — 纳兰性德	
天明登前途，独与老翁别。《石壕吏》 — 杜甫	
不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》 — 柳永	
积雪覆平皋，饥鹰捉寒兔。《南归阻雪》 — 孟浩然	
家山何在，雪后园林，水边楼阁。《瑞鹤仙·赋梅》 — 辛弃疾	
禁里疏钟官舍晚，省中啼鸟吏人稀。《酬郭给事 / 赠郭给事》 — 王维	
秋风万里动，日暮黄云高。《巩北秋兴寄崔明允》 — 岑参	
深夜无风新雨歇，凉月，露迎珠颗入圆荷。《定风波·江水沉沉帆影过》 — 阎选	
远村秋色如画，红树间疏黄。《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》 — 晏殊	
久雨寒蝉少，空山落叶深。《山中》 — 秘演	
新园锁却愁阴，露黄漫委，寒香半亩。《瑞龙吟·送梅津》 — 吴文英	
一畦春韭绿，十里稻花香。《菱荇鹅儿水》 — 曹雪芹	
三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。《绮怀》 — 黄景仁	
微吟不道惊溪鸟，飞入乱云深处啼。《题画》 — 沈周	
正江令恨别，庾信愁赋。《兰陵王·丙子送春》 — 刘辰翁	
大雪北风催，家家贫白屋。《薛宝钗·雪竹》 — 环山樵	
昨夜东风入武阳，陌头杨柳黄金色。《早春寄王汉阳》 — 李白	
为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。《踏莎行·雪似梅花》 — 吕本中	
城隅南对望陵台，漳水东流不复回。《登古邺城》 — 岑参	
怎不思量，除梦里、有时曾去。《燕山亭·北行见杏花》 — 赵佶	
活水源流随处满，东风花柳逐时新。《观书》 — 于谦	
草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。《晚春》 — 韩愈	
青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》 — 李白	
长亭路，年去岁来，应折柔条过千尺。《兰陵王·柳》 — 周邦彦	
侧见双翠鸟，巢在三珠树。《感遇十二首》 — 张九龄	
重唱梅边新度曲，催发寒梢冻蕊。《金缕歌·陪履斋先生沧浪看梅》 — 吴文英	
山阴道士如相见，应写黄庭换白鹅。《送贺宾客归越》 — 李白	
人依远戍须看火，马踏深山不见踪。《从军行七首》 — 王昌龄	
宿草春风又，新阡去岁无。《寒食上冢》 — 杨万里	
远树带行客，孤城当落晖。《送綦毋潜落第还乡 / 送别》 — 王维	
当垆秦女，十五语如弦。《行路难·缚虎手》 — 贺铸	
冻风时作，作则飞沙走砾。《满井游记》 — 袁宏道	
春无主！杜鹃啼处，泪洒胭脂雨。《点绛唇·春日风雨有感》 — 陈子龙	
风摧寒棕响，月入霜闺悲。《独不见》 — 李白	
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。《虞美人·曲阑深处重相见》 — 纳兰性德	
野店垂杨步，荒祠苦竹丛。《寒食郊行书事》 — 范成大	
今日云景好，水绿秋山明。《九日》 — 李白	
年时俯仰过，功名宜速崇。《壮士篇》 — 张华	
人行明镜中，鸟度屏风里。《清溪行 / 宣州清溪》 — 李白	
山高月小，水落石出《后赤壁赋》 — 苏轼	
还作一段相思，冷波叶舞愁红，送人双桨。《解蹀躞·醉云又兼醒雨》 — 吴文英	
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。《滁州西涧》 — 韦应物	
今日汉宫人，明朝胡地妾。《王昭君二首》 — 李白	
二月春花厌落梅。仙源归路碧桃催。《浣溪沙·二月春花厌落梅》 — 晏几道	
异乡物态与人殊，惟有东风旧相识。《春日西湖寄谢法曹韵》 — 欧阳修	
重叠不可思，思此谁能惬。《芳树》 — 萧衍	
童子柳阴眠正着，一牛吃过柳阴西。《桑茶坑道中》 — 杨万里	
总是向人深处，当时枉道无情。《朝中措·代谭德称作》 — 陆游	
病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。《病起书怀》 — 陆游	
铜华沧海，愁霾重嶂，燕北雁南天外。《永遇乐·乙巳中秋风雨》 — 吴文英	
江上几人在，天涯孤棹还。《送人东游》 — 温庭筠	
叹年光过尽，功名未立，书生老去，机会方来。《沁园春·梦孚若》 — 刘克庄	
绿叶渐成阴，下有游人归路。《伤春怨·雨打江南树》 — 王安石	
一觞虽独尽，杯尽壶自倾。《饮酒·其四》 — 陶渊明	
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。《摸鱼儿·更能消几番风雨》 — 辛弃疾	
岁暮百草零，疾风高冈裂。《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》 — 杜甫	
海燕未来人斗草，江梅已过柳生绵。黄昏疏雨湿秋千。《浣溪沙·淡荡春光寒食天》 — 李清照	
云销雨霁，彩彻区明。《滕王阁序》 — 王勃	
往事思量一晌空，飞絮无情，依旧烟笼。《一剪梅·咏柳》 — 夏完淳	
虑澹物自轻，意惬理无违。《石壁精舍还湖中作》 — 谢灵运	
欢言得所憩，美酒聊共挥。《下终南山过斛斯山人宿置酒》 — 李白	
独抱影儿眠，背看灯花落。《误佳期·闺怨》 — 汪懋麟	
梅花南北路，风雨湿征衣。《南安军》 — 文天祥	
丹阳郭里送行舟，一别心知两地秋。《丹阳送韦参军》 — 严维	
绿竹入幽径，青萝拂行衣。《下终南山过斛斯山人宿置酒》 — 李白	
冉冉年时暮，迢迢天路征。《梁甫吟》 — 陆机	
春日游，杏花吹满头。《思帝乡·春日游》 — 韦庄	
相逢秋月满，更值夜萤飞。《秋夜喜遇王处士》 — 王绩	
戚姬髡发入舂市，万古共悲辛。《中山孺子妾歌》 — 李白	
幅巾藜杖北城头，卷地西风满眼愁。《秋晚登城北楼》 — 陆游	
酒阑歌罢玉尊空，青缸暗明灭。《好事近·风定落花深》 — 李清照	
雁过斜阳，草迷烟渚。《踏莎行·情似游丝》 — 周紫芝	
千里江山昨梦非，转眼秋光如许。《念奴娇·中秋对月》 — 文征明	
愁看飞雪闻鸡唱，独向长空背雁行。《早发》 — 罗邺	
菊花信待重阳久，桂子香闻上界留。《闰中秋玩月》 — 慧霖	
流水落花春去也，天上人间。《浪淘沙令·帘外雨潺潺》 — 李煜	
万里辞家事鼓鼙，金陵驿路楚云西。《送李判官之润州行营》 — 刘长卿	
溪谷少人民，雪落何霏霏！《苦寒行》 — 曹操	
桃花洞，瑶台梦，一片春愁谁与共？《天仙子·柳色披衫金缕凤》 — 和凝	
晚年唯好静，万事不关心。《酬张少府》 — 王维	
— 王勃	
但见泪痕湿，不知心恨谁。《怨情》 — 李白	
一点烽传散关信，两行雁带杜陵秋。《秋晚登城北楼》 — 陆游	
乱碧萋萋，雨后江天晓。《苏幕遮·草》 — 梅尧臣	
无聊成独卧，弹指韶光过。《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》 — 纳兰性德	
疏篱下、试觅重阳，醉擘青露菊。《一寸金·秋感》 — 吴文英	
拟借寒潭垂钓，又恐鸥鸟相猜，不肯傍青纶。《水调歌头·沧浪亭》 — 苏舜钦	
今年海角天涯。萧萧两鬓生华。《清平乐·年年雪里》 — 李清照	
天朗气清，惠风和畅《兰亭集序 / 兰亭序》 — 王羲之	
清愁满眼共谁论。却应台下草，不解忆王孙。《临江仙·登凌歊台感怀》 — 李之仪	
一襟余恨宫魂断，年年翠阴庭树。《齐天乐·蝉》 — 王沂孙	
人生如寄，何事辛苦怨斜晖。《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》 — 朱熹	
若教眼底无离恨，不信人间有白头。《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》 — 辛弃疾	
谢亭离别处，风景每生愁。《谢公亭·盖谢脁范云之所游》 — 李白	
水晶帘外娟娟月，梨花枝上层层雪。《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》 — 杨基	
南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。《游洞庭湖五首·其二》 — 李白	
月色穿帘风入竹，倚屏双黛愁时。《临江仙·月色穿帘风入竹》 — 顾敻	
花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。《竹枝词·山桃红花满上头》 — 刘禹锡	
溪上桃花无数，花上有黄鹂。《水调歌头·游览》 — 黄庭坚	
明日隔山岳，世事两茫茫。《赠卫八处士》 — 杜甫	
近来攀折苦，应为别离多。《送别》 — 王之涣	
生当复来归，死当长相思。《留别妻》 — 佚名	
孤雁飞南游，过庭长哀吟。《杂诗六首·其一》 — 曹植	
无限枝头好颜色，可怜开不为重阳。《咏菊》 — 丘浚	
楚天千里清秋，水随天去秋无际。《水龙吟·登建康赏心亭》 — 辛弃疾	
一语不入意，从君万曲梁尘飞。《夜坐吟》 — 李白	
绿竹半含箨，新梢才出墙。《严郑公宅同咏竹》 — 杜甫	
叹十年心事，休休莫莫。《满江红·豫章滕王阁》 — 吴潜	
日斜江上孤帆影，草绿湖南万里情。《别严士元》 — 刘长卿	
不知天上宫阙，今夕是何年。《水调歌头·丙辰中秋》 — 苏轼	
团扇，团扇，美人病来遮面。《宫中调笑·团扇》 — 王建	
江水漾西风，江花脱晚红。《江上》 — 王安石	
短梦依然江表，老泪洒西州。《八声甘州·记玉关踏雪事清游》 — 张炎	
记得年时，相见画屏中。《江神子·杏花村馆酒旗风》 — 谢逸	
江南三月听莺天，买酒莫论钱。《少年游·江南三月听莺天》 — 吴锡麒	
虚牖传寒柝，孤灯照绝编。《除夜长安客舍》 — 欧阳詹	
当轩对尊酒，四面芙蓉开。《临湖亭》 — 王维	
城小贼不屠，人贫伤可怜。《贼退示官吏》 — 元结	
薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》 — 李清照	
不知天外雁，何事乐长征？《在武昌作》 — 徐祯卿	
举头望云林，愧听慧鸟语。《墨萱图·其一》 — 王冕	
江送巴南水，山横塞北云。《江亭夜月送别二首》 — 王勃	
二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。《扬州慢·淮左名都》 — 姜夔	
喧啾百鸟群，忽见孤凤凰。《听颖师弹琴》 — 韩愈	
无人信高洁，谁为表予心？《咏蝉 / 在狱咏蝉》 — 骆宾王	
怀君属秋夜，散步咏凉天。《秋夜寄邱员外 / 秋夜寄丘二十二员外》 — 韦应物	
三年羁旅客，今日又南冠。《别云间》 — 夏完淳	
细腰争舞君沉醉，白日秦兵天下来。《楚宫怨二首·其一》 — 李涉	
年年越溪女，相忆采芙蓉。《春宫怨》 — 杜荀鹤	
可怜今夕月，向何处、去悠悠。《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》 — 辛弃疾	
困倚危楼。过尽飞鸿字字愁。《减字木兰花·天涯旧恨》 — 秦观	
君王选玉色，侍寝金屏中。《怨歌行》 — 李白	
明朝且做莫思量，如何过得今宵去。《踏莎行·情似游丝》 — 周紫芝	
艳歌余响，绕云萦水。《水龙吟·闾丘大夫孝终公显尝守黄州》 — 苏轼	
君去沧江望澄碧，鲸鲵唐突留馀迹。《赤壁歌送别》 — 李白	
登舟望秋月，空忆谢将军。《夜泊牛渚怀古》 — 李白	
人闲桂花落，夜静春山空。《鸟鸣涧》 — 王维	
野桥经雨断，涧水向田分。《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》 — 刘长卿	
一晌凝情无语，手捻梅花何处。《如梦令·一晌凝情无语》 — 王之道	
老人七十仍沽酒，千壶百瓮花门口。《戏问花门酒家翁》 — 岑参	
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！《无题·飒飒东风细雨来》 — 李商隐	
如切如磋，如琢如磨。《淇奥》 — 佚名	
边兵春尽回，独上单于台。《登单于台》 — 张蠙	
天子居未央，妾侍卷衣裳。《秦女卷衣》 — 李白	
载酒买花年少事，浑不似，旧心情。《江城子·画楼帘暮卷新晴》 — 卢祖皋	
十年愁眼泪巴巴。今日思家。明日思家。《一剪梅·怀旧》 — 汪元量	
倚篷窗无寐，引杯孤酌。《满江红·自豫章阻风吴城山作》 — 张元干	
旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。《除夜作》 — 高适	
算遗踪、犹有枕囊留，相思物。《满江红·刘朔斋赋菊和韵》 — 吴文英	
鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。《送魏万之京》 — 李颀	
忆昔西池池上饮，年年多少欢娱。《临江仙·忆昔西池池上饮》 — 晁冲之	
雁湿行无次，花沾色更鲜。《咏雨》 — 李世民	
试上超然台上看，半壕春水一城花。《望江南·超然台作》 — 苏轼	
而今灯漫挂。不是暗尘明月，那时元夜。《女冠子·元夕》 — 蒋捷	
水墨画疏窗，孤影淡潇湘。《木兰花慢·立秋夜雨送梁汾南行》 — 纳兰性德	
江晚正愁余，山深闻鹧鸪。《菩萨蛮·书江西造口壁》 — 辛弃疾	
辞柯霜叶，飞来就我题红。《天净沙·秋》 — 朱庭玉	
断肠何必更残阳，极目伤平楚。《烛影摇红·题安陆浮云楼》 — 廖世美	
客思似杨柳，春风千万条。《壬辰寒食》 — 王安石	
绣帏人念远，暗垂珠泪，泣送征轮。《凤箫吟·锁离愁》 — 韩缜	
军合力不齐，踌躇而雁行。《蒿里行》 — 曹操	
何处它年寄此生，山中江上总关情。《院中独坐》 — 虞集	
年年岁岁望中秋，岁岁年年雾雨愁。《癸未八月十四日至十六夜月色皆佳》 — 曾几	
旦别河桥杨柳风，夕卧伊川桃李月。《寒食还陆浑别业》 — 宋之问	
北风吹白云，万里渡河汾。《汾上惊秋》 — 苏颋	
愿学秋胡妇，贞心比古松。《湖边采莲妇》 — 李白	
语来江色暮，独自下寒烟。《寻雍尊师隐居》 — 李白	
离愁万种，醉乡一夜头白。《念奴娇·天南地北》 — 施耐庵	
不尽眼中青，是愁来时节。《石州慢·寒水依痕》 — 张元干	
不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。《对酒·不惜千金买宝刀》 — 秋瑾	
一夜相思，水边清浅横枝瘦。《点绛唇·咏梅月》 — 陈亮	
抛家傍路，思量却是，无情有思。《水龙吟·次韵章质夫杨花词》 — 苏轼	
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。《暮江吟》 — 白居易	
汀洲无浪复无烟，楚客相思益渺然。《自夏口至鹦鹉洲夕望岳阳寄源中丞》 — 刘长卿	
望极春愁，黯黯生天际。《蝶恋花·伫倚危楼风细细》 — 柳永	
龙马花雪毛，金鞍五陵豪。《白马篇》 — 李白	
一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。《清平调·其二》 — 李白	
千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。《永遇乐·京口北固亭怀古》 — 辛弃疾	
欲笺心事，独语斜阑。《钗头凤·世情薄》 — 唐婉	
相思记取，愁绝西窗夜雨。《薄幸·送安伯弟》 — 韩元吉	
雨后双禽来占竹，秋深一蝶下寻花。《北斋雨后》 — 文同	
蜂争粉蕊蝶分香，不似垂杨惜金缕。《惜春词》 — 温庭筠	
叹凤嗟身否，伤麟怨道穷。《经邹鲁祭孔子而叹之》 — 李隆基	
幽人归独卧，滞虑洗孤清。《感遇十二首》 — 张九龄	
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。《赤壁》 — 杜牧	
至若穷阴凝闭，凛冽海隅，积雪没胫，坚冰在须。《吊古战场文》 — 李华	
重重蕊叶相怜，似青帔艳妆神仙侣。《夹竹桃花·咏题》 — 曹勋	
却下水晶帘，玲珑望秋月。《玉阶怨》 — 李白	
平沙芳草渡头村。绿遍去年痕。《眼儿媚·平沙芳草渡头村》 — 洪咨夔	
行人无限秋风思，隔水青山似故乡。《题稚川山水》 — 戴叔伦	
以色事他人，能得几时好。《妾薄命》 — 李白	
相思相望不相亲，天为谁春。《画堂春·一生一代一双人》 — 纳兰性德	
霸业成空，遗恨无穷。《蟾宫曲·怀古》 — 查德卿	
孤烟村际起，归雁天边去。《南归阻雪》 — 孟浩然	
落叶委埏侧，枯荄带坟隅。《悼亡诗三首》 — 潘安	
山光悦鸟性，潭影空人心。《题破山寺后禅院》 — 常建	
凄恻近长沙，地僻秋将尽。《卜算子·秋晚集杜句吊贾傅》 — 杨冠卿	
苦心岂免容蝼蚁，香叶终经宿鸾凤。《古柏行》 — 杜甫	
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。《虞美人·春花秋月何时了》 — 李煜	
谁见汀洲上，相思愁白蘋。《饯别王十一南游》 — 刘长卿	
对酒卷帘邀明月，风露透窗纱。《少年游·润州作》 — 苏轼	
已忍伶俜十年事，强移栖息一枝安。《宿府》 — 杜甫	
绿暗红稀春已暮，燕子衔泥，飞入垂杨处。《凤栖梧·绿暗红稀春已暮》 — 葛长庚	
春未老，风细柳斜斜。《望江南·超然台作》 — 苏轼	
一叶度春风，芳芳自相接。《芳树》 — 萧衍	
楼上几日春寒，帘垂四面，玉阑干慵倚。《念奴娇·春情》 — 李清照	
楚水巴山江雨多，巴人能唱本乡歌。《竹枝词二首·其二》 — 刘禹锡	
今日大风寒，寒风摧树木，严霜结庭兰。《孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作》 — 佚名	
燕子飞时，绿水人家绕。《蝶恋花·春景》 — 苏轼	
疏雨池塘见，微风襟袖知。阴阴夏木啭黄鹂。《南歌子·疏雨池塘见》 — 贺铸	
祁祁伤豳歌，萋萋感楚吟。《登池上楼》 — 谢灵运	
思君如陇水，长闻呜咽声。《自君之出矣》 — 雍裕之	
瘦叶几经雪，淡花应少春。《赠卖松人》 — 于武陵	
木叶纷纷下，东南日烟霜。《暮秋扬子江寄孟浩然》 — 刘昚虚	
上有流思人，怀旧望归客。《送江水曹还远馆》 — 谢朓	
江豚吹浪立，沙鸟得鱼闲。《临江仙·大风雨过马当山》 — 薛时雨	
已讶衾枕冷，复见窗户明。《夜雪》 — 白居易	
日光下澈，影布石上，佁然不动；《小石潭记》 — 柳宗元	
慊慊思归恋故乡，君为淹留寄他方。《燕歌行》 — 曹丕	
一种相思，两处闲愁。《一剪梅·红藕香残玉簟秋》 — 李清照	
不如随分尊前醉，莫负东篱菊蕊黄。《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》 — 李清照	
平皋行雁下，曲渚双凫出。《奉和圣制重阳旦日百寮曲江宴示怀》 — 崔元翰	
莫惊鸥鹭，四桥尽是，老子经行处。《青玉案·送伯固归吴中》 — 苏轼	
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。《如意娘》 — 武则天	
广陵城里昔繁华，炀帝行宫接紫霞。《维扬怀古》 — 曾棨	
伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。《蝶恋花·伫倚危楼风细细》 — 柳永	
风鸣两岸叶，月照一孤舟。《宿桐庐江寄广陵旧游》 — 孟浩然	
谪仙何处，无人伴我白螺杯。《水调歌头·游览》 — 黄庭坚	
多少新亭挥泪客，谁梦中原块土。《贺新郎·送陈真州子华》 — 刘克庄	
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。《青杏儿·风雨替花愁》 — 赵秉文	
乱离何处见，消息苦难真。《遇旧友》 — 吴伟业	
扣舷独啸，不知今夕何夕。《念奴娇·过洞庭》 — 张孝祥	
染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。《永遇乐·落日熔金》 — 李清照	
乱鸦三四点，愁坐话无憀。《临江仙·寒柳》 — 陈维崧	
这次第，怎一个愁字了得！《声声慢·寻寻觅觅》 — 李清照	
南园春半踏青时，风和闻马嘶。《阮郎归·南园春半踏青时》 — 欧阳修	
零落栖迟一杯酒，主人奉觞客长寿。《致酒行》 — 李贺	
凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。《风雨》 — 李商隐	
莫道伤高恨远，付与临风笛。《六么令·雪残风信》 — 晏几道	
乡思不堪悲橘柚，旅游谁肯重王孙。《秋宿湘江遇雨》 — 谭用之	
回雁峰前路，烟树正苍苍。《水调歌头·江上春山远》 — 葛长庚	
年少辞家从冠军，金鞍宝剑去邀勋。《塞下曲二首·其二》 — 王涯	
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。《滕王阁序》 — 王勃	
落叶聚还散，寒鸦栖复惊。《三五七言 / 秋风词》 — 李白	
举觞酹先酒，为我驱忧烦。《饮酒》 — 柳宗元	
?寒食天》 — 李清照	
拨雪寻春，烧灯续昼。《踏莎行·元夕》 — 毛滂	
日月忽其不淹兮，春与秋其代序。《离骚》 — 屈原	
玉楼深锁薄情种。清夜悠悠谁共。《桃源忆故人·玉楼深锁薄情种》 — 秦观	
一字无题外，落叶都愁。《八声甘州·记玉关踏雪事清游》 — 张炎	
惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。《登柳州城楼寄漳汀封连四州》 — 柳宗元	
芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁。《代赠二首·其一》 — 李商隐	
金风细细。叶叶梧桐坠。《清平乐·金风细细》 — 晏殊	
魏都接燕赵，美女夸芙蓉。《魏郡别苏明府因北游》 — 李白	
绛雪生凉，碧霞笼夜，小立中庭芜地。《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》 — 吴文英	
小立红桥柳半垂，越罗裙飏缕金衣。《山花子·小立红桥柳半垂》 — 纳兰性德	
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。《燕歌行》 — 高适	
芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人。《三月晦日偶题》 — 秦观	
萋萋春草秋绿，落落长松夏寒。《田园乐七首·其四》 — 王维	
风紧雁行高，无边落木萧萧。《河渎神·风紧雁行高》 — 纳兰性德	
清晨入古寺，初日照高林。《题破山寺后禅院》 — 常建	
关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。《从军行》 — 卢思道	
家住层城临汉苑，心随明月到胡天。《春思》 — 皇甫冉	
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。《疏影·咏荷叶》 — 张炎	
献赋十年犹未遇，羞将白发对华簪。《赠阙下裴舍人》 — 钱起	
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。《临江仙·都城元夕》 — 毛滂	
几度红窗，误认鸣镳。断肠风月可怜宵。《一剪梅·堆枕乌云堕翠翘》 — 蔡伸	
念归林叶换，愁坐露华生。《西江夜行》 — 张九龄	
桑柘废来犹纳税，田园荒后尚征苗。《山中寡妇 / 时世行》 — 杜荀鹤	
旧苑荒台杨柳新，菱歌清唱不胜春。《苏台览古》 — 李白	
摘青梅荐酒，甚残寒，犹怯苎萝衣。《八声甘州·摘青梅荐酒》 — 汤恢	
相逢不尽平生事，春思入琵琶。《乌夜啼·离恨远萦杨柳》 — 刘迎	
请君试问东流水，别意与之谁短长。《金陵酒肆留别》 — 李白	
张翰江东去，正值秋风时。《送张舍人之江东》 — 李白	
?轻雷池上雨》 — 欧阳修	
雪后燕瑶池，人间第一枝。《菩萨蛮·春风试手先梅蕊》 — 赵令	
近重阳、偏多风雨，绝怜此日暄明。《紫萸香慢·近重阳》 — 姚云文	
单于北望拂云堆，杀马登坛祭几回。《凉州词二首》 — 王之涣	
岁华向晚愁思，谁念玉关人老？《喜迁莺·霜天秋晓》 — 蔡挺	
望望不见君，连山起烟雾。《金乡送韦八之西京》 — 李白	
云尽月如练，水凉风似秋。《荆南夏夜水楼怀昭丘直上人云梦李莘》 — 欧阳詹	
好去不须频下泪，老僧相伴有烟霞。《送童子下山》 — 金地藏	
记得年时临上马，看人眼泪汪汪。《临江仙·千里长安名利客》 — 刘彤	
且莫思身外，长近尊前。《满庭芳·夏日溧水无想山作》 — 周邦彦	
龟游莲叶上，鸟宿芦花里。《姑孰十咏》 — 李白	
潮平两岸阔，风正一帆悬。《次北固山下》 — 王湾	
明月，明月，胡笳一声愁绝。《转应曲·边草》 — 戴叔伦	
鹔鹴换美酒，舞衣罢雕龙。《怨歌行》 — 李白	
漱冰濯雪，眇视万里一毫端。《水调歌头·金山观月》 — 张孝祥	
长驱入，歌台舞榭，风卷落花愁。《满庭芳·汉上繁华》 — 徐君宝妻	
— 李白	
博观而约取，厚积而薄发《稼说送张琥》 — 苏轼	
岭外音书断，经冬复历春。《渡汉江》 — 宋之问	
跨马出郊时极目，不堪人事日萧条。《野望》 — 杜甫	
靡靡秋已夕，凄凄风露交。《己酉岁九月九日》 — 陶渊明	
残雪庭阴，轻寒帘影，霏霏玉管春葭。《高阳台·和周草窗寄越中诸友韵》 — 王沂孙	
如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉。《柳》 — 李商隐	
帘外雨潺潺，春意阑珊。《浪淘沙令·帘外雨潺潺》 — 李煜	
云外好呼南去雁，系书先为报江乡。《九日登清水营城》 — 齐之鸾	
来是春初，去是春将老。《点绛唇·一夜东风》 — 曾允元	
终日望君君不至，举头闻鹊喜。《谒金门·风乍起》 — 冯延巳	
汀洲采白苹，日落江南春。《江南曲》 — 柳恽	
念畴昔风流，暗伤如许。《金明池·咏寒柳》 — 柳如是	
请君看取东流水，方识人间别意长。《鹧鸪天·惜别》 — 严仁	
旋开旋落旋成空，白发多情人更惜。《酒泉子·买得杏花》 — 司空图	
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。《一剪梅·红藕香残玉簟秋》 — 李清照	
朝看水东流，暮看日西坠。《明日歌》 — 钱福	
枯杨枯杨尔生稊，我独七十而孤栖。《雉朝飞》 — 李白	
谁见汀洲上，相思愁白蘋.。《饯别王十一南游》 — 刘长卿	
空独倚东风，芳思谁寄。《绣鸾凤花犯·赋水仙》 — 周密	
门隔花深旧梦游，夕阳无语燕归愁。玉纤香动小帘钩。《浣溪沙·门隔花深旧梦游》 — 吴文英	
水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。《洞仙歌·泗州中秋作》 — 晁补之	
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。《浣溪沙·一曲新词酒一杯》 — 晏殊	
林花著雨胭脂湿，水荇牵风翠带长。《曲江对雨》 — 杜甫	
豆雨声来，中间夹带风声。《声声慢·秋声》 — 蒋捷	
晚日寒鸦一片愁。柳塘新绿却温柔。《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》 — 辛弃疾	
知是人家花落尽，菜畦今日蝶来多。《春暮西园》 — 高启	
栖鸦流水点秋光，爱此萧疏树几行。《咏秋柳》 — 纪映淮	
暝色入高楼，有人楼上愁。《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》 — 李白	
为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。《玉楼春·春景》 — 宋祁	
迎醉面，暮雪飞花，几点黛愁山暝。《十二郎·垂虹桥》 — 吴文英	
相送情无限，沾襟比散丝。《赋得暮雨送李胄 / 赋得暮雨送李曹》 — 韦应物	
雁来音信无凭，路遥归梦难成。《清平乐·别来春半》 — 李煜	
 秦观	
山头堆白雪，风里卷黄沙。《三月巡边晓发夏城》 — 杨守礼	
今春看又过，何日是归年。《绝句二首》 — 杜甫	
无人收废帐，归马识残旗。《没蕃故人》 — 张籍	
败垣芳草，空廊落叶，深砌苍苔。《人月圆·甘露怀古》 — 徐再思	
忽闻歌古调，归思欲沾巾。《和晋陵陆丞早春游望》 — 杜审言	
汉口夕阳斜渡鸟，洞庭秋水远连天。《自夏口至鹦鹉洲夕望岳阳寄源中丞》 — 刘长卿	
林中有奇鸟，自言是凤凰。《咏怀八十二首·其七十九》 — 阮籍	
翠蛾轻敛意沉吟，沾襟，无人知此心。《河传·花落》 — 孙光宪	
短景归秋，吟思又接愁边。《玉蝴蝶·晚雨未摧宫树》 — 史达祖	
强欲登高去，无人送酒来。《行军九日思长安故园》 — 岑参	
朱颜那有年年好，逞艳游、赢取如今。《高阳台·除夜》 — 韩疁	
秋菊堪餐，春兰可佩，留待先生手自栽。《沁园春·带湖新居将成》 — 辛弃疾	
谁知道，断烟禁夜，满城似愁风雨。《永遇乐·璧月初晴》 — 刘辰翁	
惟有两行低雁，知人倚、画楼月。《霜天晓角·梅》 — 范成大	
正是霜风飘断处，寒鸥惊起一双双。《冬柳》 — 陆龟蒙	
野客预知农事好，三冬瑞雪未全消。《除夜》 — 戴复古	
傍邻闻者多叹息，远客思乡皆泪垂。《听安万善吹觱篥歌》 — 李颀	
月到东南秋正半。双阙中间，浩荡流银汉。《蝶恋花·月到东南秋正半》 — 王国维	
花不语，水空流。年年拚得为花愁。《鹧鸪天·守得莲开结伴游》 — 晏几道	
船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流。《采莲子·船动湖光滟滟秋》 — 皇甫松	
机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。《春思》 — 皇甫冉	
伤心莫语，记那日旗亭，水嬉散尽，中酒阻风去。《摸鱼儿·午日雨眺》 — 纳兰性德	
??庭坚	
置酒望白云，商飙起寒梧。《登单父陶少府半月台》 — 李白	
穆湖莲叶小于钱，卧柳虽多不碍船。《鸳鸯湖棹歌·一百首选二》 — 朱彝尊	
明月随良掾，春潮夜夜深。《送郭司仓》 — 王昌龄	
庭树不知人去尽，春来还发旧时花。《山房春事二首》 — 岑参	
白鸟朱荷引画桡，垂杨影里见红桥，欲寻往事已魂消。《浣溪沙·红桥》 — 王士祯	
虽然不如延年妹，亦是当时绝世人。《中山孺子妾歌》 — 李白	
林花扫更落，径草踏还生。《春中喜王九相寻 / 晚春》 — 孟浩然	
宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。《柳州二月榕叶落尽偶题》 — 柳宗元	
河桥送人处，凉夜何其。《夜飞鹊·河桥送人处》 — 周邦彦	
伤心千古，秦淮一片明月！《念奴娇·登石头城次东坡韵》 — 萨都剌	
思妇高楼上，当窗应未眠。《关山月》 — 徐陵	
长恨春归无觅处，不知转入此中来。《大林寺桃花》 — 白居易	
思量旧梦，黄梅听雨，危阑倦倚。《水龙吟·雪中登大观亭》 — 邓廷桢	
深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风。《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》 — 杜牧	
丹砂成黄金，骑龙飞上太清家，云愁海思令人嗟。《飞龙引二首·其一》 — 李白	
屈盘戏白马，大笑上青山。《登敬亭北二小山余时送客逢崔侍御并登此地》 — 李白	
虎踞龙蟠何处是，只有兴亡满目。《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》 — 辛弃疾	
旧时燕子还飞否？今古不胜情。《锦堂春·半壁横江矗起》 — 归庄	
砌下落花风起，罗衣特地春寒。《清平乐·雨晴烟晚》 — 冯延巳	
尚忆先朝多乐事，孝皇曾为两宫开。《元夕二首》 — 王守仁	
百结愁肠郁不开，此生惆怅异乡来。《九日感赋》 — 秋瑾	
得欢当作乐，斗酒聚比邻。《杂诗·人生无根蒂》 — 陶渊明	
向来冰雪凝严地，力斡春回竟是谁？《落梅》 — 陆游	
袅袅城边柳，青青陌上桑。《春闺思》 — 张仲素	
时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。《采桑子·时光只解催人老》 — 晏殊	
洛阳城东西，长作经时别。《别诗》 — 范云	
江南可采莲，莲叶何田田。《江南》 — 佚名	
草秀故春色，梅艳昔年妆。《元日》 — 李世民	
垂下帘栊。双燕归来细雨中。《采桑子·群芳过后西湖好》 — 欧阳修	
绿叶青跗映丹萼，与君裴回上金阁。《落花落》 — 王勃	
多少天涯未归客，尽借篱落看秋风。《菊花》 — 唐寅	
君看萧萧只数叶，满堂风雨不胜寒。《柯敬仲墨竹》 — 李东阳	
年年郡县送征人，将与辽东作丘坂。《辽东行》 — 王建	
正是天山雪下时，送君走马归京师。《天山雪歌送萧治归京》 — 岑参	
想得玉人情，也合思量我。《生查子·窗雨阻佳期》 — 孙光宪	
雁声不到东篱畔，满城但、风雨凄凉。《惜黄花慢·菊》 — 吴文英	
嗟万事难忘，惟是轻别。《浪淘沙慢·晓阴重》 — 周邦彦	
此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门。《剑门道中遇微雨》 — 陆游	
不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。《如意娘》 — 武则天	
借得山东烟水寨，来买凤城春色。《念奴娇·天南地北》 — 施耐庵	
朔方三度重阳节，河曲干旌岁岁忙。《九日登清水营城》 — 齐之鸾	
日暮秋烟起，萧萧枫树林。《过三闾庙》 — 戴叔伦	
会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。《南陵别儿童入京》 — 李白	
怜君片云思，一棹去潇湘。《送薛种游湖南》 — 杜牧	
忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。《白梅》 — 王冕	
谁念文园病客？夜色沉沉，独抱一天岑寂。《夺锦标·七夕》 — 张埜	
野旷云连树，天寒雁聚沙。《九日》 — 文森	
朔方正月雪澌澌，单于策马至京西。《昭君辞》 — 沈约	
?甫	
相思不管年华，唤酒吴娃市。《荔枝香近·送人游南徐》 — 吴文英	
落日熔金，暮云合璧，人在何处。《永遇乐·落日熔金》 — 李清照	
郁陶思君未敢言，寄声浮云往不还。《燕歌行》 — 曹丕	
情人怨遥夜，竟夕起相思。《望月怀远》 — 张九龄	
回首昭阳离落日，伤心铜雀迎秋月。《满江红·代王夫人作》 — 文天祥	
朝来入庭树，孤客最先闻。《秋风引》 — 刘禹锡	
律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。《立春偶成》 — 张栻	
唤起两眸清炯炯。泪花落枕红棉冷 ——周邦彦《蝶恋花·早行》	
楼儿忒小不藏愁。几度和云飞去、觅归舟 ——蒋捷《虞美人·梳楼》	
欲黄昏。雨打梨花深闭门 ——李重元《忆王孙·春词》	
马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒 ——王磐《清江引·清明日出游》	
且凭天子怒，复倚将军雄 ——高适《塞下曲》	
泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声 ——白居易《后宫词》	
池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声 ——晏殊《破阵子·春景》	
湖山信是东南美，一望弥千里 ——苏轼《虞美人·有美堂赠述古》	
东风洒雨露，会入天地春 ——李白《送郄昂谪巴中》	
不知何日东瀛变，此地还成要路津 ——刘禹锡《汉寿城春望》	
忆昔西池池上饮，年年多少欢娱 ——晁冲之《临江仙·忆昔西池池上饮》	
潮平两岸阔，风正一帆悬 ——王湾《次北固山下》	
日出东南隅，照我秦氏楼 ——佚名《陌上桑》	
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢 ——吴文英《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》	
二月巴陵日日风，春寒未了怯园公 ——陈与义《春寒》	
一杯酒，问何似，身后名 ——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》	
微雨过，小荷翻。榴花开欲然 ——苏轼《阮郎归·初夏》	
鞠躬尽瘁，死而后已 ——诸葛亮《后出师表》	
世人解听不解赏，长飙风中自来往 ——李颀《听安万善吹觱篥歌》	
却将万字平戎策，换得东家种树书 ——辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》	
相寻梦里路，飞雨落花中 ——晏几道《临江仙·斗草阶前初见》	
称是秦时避世人，劝酒相欢不知老 ——李白《山人劝酒》	
俯皇都之宏丽兮，瞰云霞之浮动 ——曹植《铜雀台赋》	
午枕梦初残，高楼上，独凭阑干 ——朱栴《青杏儿·秋》	
大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门 ——王昌龄《从军行七首》	
长安故人别後，料征鸿声里，画阑凭偏 ——王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》	
云淡风高叶乱飞，小庭寒雨绿苔微，深闺人静掩屏帷 ——顾敻《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》	
淇则有岸，隰则有泮 ——佚名《氓》	
为问花何在，夜来风雨，葬楚宫倾国 ——周邦彦《六丑·落花》	
蜀国曾闻子规鸟，宣城还见杜鹃花 ——李白《宣城见杜鹃花 / 子规》	
江流石不转，遗恨失吞吴 ——杜甫《八阵图》	
恐凤靴，挑菜归来，万一灞桥相见 ——史达祖《东风第一枝·咏春雪》	
水是眼波横，山是眉峰聚 ——王观《卜算子·送鲍浩然之浙东》	
鸳鸯密语同倾盖，且莫与、浣纱人说 ——张炎《疏影·咏荷叶》	
青春须早为，岂能长少年 ——孟郊《劝学》	
云和积雪苍山晚，烟伴残阳绿树昏 ——周朴《春日秦国怀古》	
最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥 ——李煜《破阵子·四十年来家国》	
三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣 ——佚名《氓》	
绛蜡等闲陪泪，吴蚕到了缠绵 ——晏几道《破阵子·柳下笙歌庭院》	
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼 ——王昌龄《闺怨》	
新烟禁柳，想如今、绿到西湖 ——张炎《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》	
天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难 ——李益《从军北征》	
此生只是偿诗债，白菊开时最不眠 ——司空图《白菊杂书四首》	
哀哀父母，生我劳瘁 ——佚名《蓼莪》	
中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛 ——岑参《白雪歌送武判官归京》	
人不见，春在绿芜中 ——祖可《小重山·谁向江头遗恨浓》	
西窗下，风摇翠竹，疑是故人来 ——秦观《满庭芳·碧水惊秋》	
竹喧归浣女，莲动下渔舟 ——王维《山居秋暝》	
英雄一去豪华尽，惟有青山似洛中 ——许浑《金陵怀古》	
持斧伐远扬，荷锄觇泉脉 ——王维《春中田园作》	
蛮姜豆蔻相思味。算却在、春风舌底 ——吴文英《杏花天·咏汤》	
辜负我，悔怜君，告天天不闻 ——牛峤《更漏子·春夜阑》	
草木有本心，何求美人折 ——张九龄《感遇十二首·其一》	
四面歌残终破楚，八年风味徒思浙 ——秋瑾《满江红·小住京华》	
去年今日此门中，人面桃花相映红 ——崔护《题都城南庄》	
今日云景好，水绿秋山明 ——李白《九日》	
迳直夫何细！桥危可免扶 ——杨万里《寒食上冢》	
白毛浮绿水，红掌拨清波 ——骆宾王《咏鹅》	
儿大诗书女丝麻，公但读书煮春茶 ——黄庭坚《送王郎》	
曲屏先暖鸳衾惯，夜寒深、都是思量 ——吴文英《风入松·为友人放琴客赋》	
雨停荷芰逗浓香，岸边蝉噪垂杨 ——阎选《临江仙·雨停荷芰逗浓香》	
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼 ——许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》	
还与去年人，共藉西湖草 ——苏轼《卜算子·感旧》	
池花春映日，窗竹夜鸣秋 ——李白《谢公亭·盖谢脁范云之所游》	
曾把芳心深相许。故梦劳诗苦 ——史达祖《留春令·咏梅花》	
有个娇娆如玉，夜夜绣屏孤宿，闲抱琵琶寻旧曲，远山眉黛绿 ——韦庄《谒金门·春漏促》	
湘波如泪色漻漻，楚厉迷魂逐恨遥 ——李商隐《楚宫》	
荒戍落黄叶，浩然离故关 ——温庭筠《送人东游》	
竹影和诗瘦，梅花入梦香 ——王庭筠《绝句·竹影和诗瘦》	
绿杨芳草几时休，泪眼愁肠先已断 ——钱惟演《木兰花·城上风光莺语乱》	
方惭不耕者，禄食出闾里 ——韦应物《观田家》	
忽闻歌古调，归思欲沾巾 ——杜审言《和晋陵陆丞早春游望》	
隰桑有阿，其叶有幽 ——佚名《隰桑》	
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂 ——黄庭坚《清平乐·春归何处》	
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意 ——范仲淹《渔家傲·秋思》	
眉尖早识愁滋味，娇羞未解论心事 ——黄公度《菩萨蛮·眉尖早识愁滋味》	
来岁长安春事早，劝杏花、断莫相思死 ——龚自珍《金缕曲·癸酉秋出都述怀有赋》	
忆共人人睡魂蝶乱，梦鸾孤 ——赵长卿《更漏子·烛消红》	
春近寒虽转，梅舒雪尚飘 ——阴铿《雪里梅花诗》	
东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归 ——周密《高阳台·送陈君衡被召》	
何当重相见，尊酒慰离颜 ——温庭筠《送人东游》	
寒更承夜永，凉夕向秋澄 ——骆宾王《送别》	
秋色雁声愁几许，都在斜阳 ——吴文英《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》	
燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒 ——戴叔伦《苏溪亭》	
龙马花雪毛，金鞍五陵豪 ——李白《白马篇》	
夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行 ——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》	
回日楼台非甲帐，去时冠剑是丁年 ——温庭筠《苏武庙》	
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流 ——李煜《虞美人·春花秋月何时了》	
乱碧萋萋，雨后江天晓 ——梅尧臣《苏幕遮·草》	
青山霁后云犹在，画出东南四五峰 ——郎士元《柏林寺南望》	
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来 ——杜甫《百忧集行》	
金带连环束战袍，马头冲雪度临洮 ——马戴《出塞词》	
深居俯夹城，春去夏犹清 ——李商隐《晚晴》	
平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮鸦 ——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》	
风无纤埃，雨无微津 ——左思《三都赋》	
厌见千门万户，经过北里南邻 ——王维《田园乐七首·其一》	
今日汉宫人，明朝胡地妾 ——李白《王昭君二首》	
山气日夕佳，飞鸟相与还 ——陶渊明《饮酒·其五》	
青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归 ——张志和《渔歌子·西塞山前白鹭飞》	
何时一樽酒，重与细论文 ——杜甫《春日忆李白》	
春眠不觉晓，处处闻啼鸟 ——孟浩然《春晓》	
断送一生憔悴，只销几个黄昏 ——赵令畤《清平乐·春风依旧》	
满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀 ——高启《送陈秀才还沙上省墓》	
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫 ——杜牧《寄扬州韩绰判官》	
杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心 ——黄遵宪《赠梁任父母同年 / 题梁任父同年》	
夜雨剪春韭，新炊间黄粱 ——杜甫《赠卫八处士》	
积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉 ——荀子《劝学》	
萧萧远树疏林外，一半秋山带夕阳 ——寇准《书河上亭壁》	
十年无梦得还家，独立青峰野水涯 ——谢枋得《武夷山中》	
望断金马门，劳歌采樵路 ——孟浩然《田园作》	
水满池塘花满枝。乱香深里语黄鹂 ——赵令《浣溪沙·水满池塘花满枝》	
今春香肌瘦几分？缕带宽三寸 ——王实甫《十二月过尧民歌·别情》	
悲霜雪之俱下兮，听潮水之相击 ——屈原《九章》	
把酒看花想诸弟，杜陵寒食草青青 ——韦应物《寒食寄京师诸弟》	
淅淅西风淡淡烟，几点疏疏雨 ——葛立方《卜算子·席间再作》	
等闲识得东风面，万紫千红总是春 ——朱熹《春日》	
细雨湿衣看不见，闲花落地听无声 ——刘长卿《别严士元》	
总把春山扫眉黛，不知供得几多愁 ——李商隐《代赠二首》	
承恩不在貌，教妾若为容 ——杜荀鹤《春宫怨》	
彩舟云淡，星河鹭起，画图难足 ——王安石《桂枝香·登临送目》	
一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招 ——蒋捷《一剪梅·舟过吴江》	
明朝挂帆席，枫叶落纷纷 ——李白《夜泊牛渚怀古》	
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船 ——杜甫《绝句》	
岁华向晚愁思，谁念玉关人老 ——蔡挺《喜迁莺·霜天秋晓》	
下窥指高鸟，俯听闻惊风 ——岑参《与高适薛据同登慈恩寺浮图》	
前山急雨过溪来，尽洗却、人间暑气 ——吴潜《鹊桥仙·扁舟昨泊》	
云销雨霁，彩彻区明 ——王勃《滕王阁序》	
掩泪空相向，风尘何处期 ——卢纶《李端公 / 送李端》	
关山多雨雪，风水损毛衣 ——李远《咏雁》	
青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁 ——李璟《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》	
雪暗凋旗画，风多杂鼓声 ——杨炯《从军行》	
读书破万卷，下笔如有神 ——杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》	
夜长争得薄情知，春初早被相思染 ——姜夔《踏莎行·自沔东来》	
长水塘南三日雨，菜花香过秀州城 ——查慎行《晓过鸳湖》	
多少天涯未归客，尽借篱落看秋风 ——唐寅《菊花》	
人道山长水又断。萧萧微雨闻孤馆 ——李清照《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》	
相逢清露下，流影湿衣襟 ——袁枚《夜过借园见主人坐月下吹笛》	
鸟向檐上飞，云从窗里出 ——吴均《山中杂诗》	
别来几春未还家，玉窗五见樱桃花 ——李白《久别离》	
记得年时临上马，看人眼泪汪汪。如今不忍更思量 ——刘彤《临江仙·千里长安名利客》	
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡 ——刘将孙《踏莎行·闲游》	
假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水 ——李白《上李邕》	
婿为燕国王，身被诏狱加 ——李白《秦女休行》	
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤 ——李觏《秋晚悲怀》	
羁旅长堪醉，相留畏晓钟 ——戴叔伦《客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍》	
众中闻謦欬，未语知乡里 ——苏轼《送金山乡僧归蜀开堂》	
烟萝翠竹，欠罗袖、为倚天寒日暮 ——吴文英《绛都春·余往来清华池馆六年赋咏屡矣感昔伤今益不堪怀乃复作此解》	
老圃好栽培，菊花五月开 ——顾太清《菩萨蛮·端午日咏盆中菊》	
何处望神州？满眼风光北固楼 ——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》	
无数春笋满林生，柴门密掩断行人 ——杜甫《咏春笋》	
断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦 ——贺铸《芳心苦·杨柳回塘》	
儿女已在眼，眉目略不省 ——陈师道《示三子》	
那堪疏雨滴黄昏。更特地、忆王孙 ——欧阳修《少年游·栏干十二独凭春》	
一笛当楼，谢娘悬泪立风前 ——史达祖《玉蝴蝶·晚雨未摧宫树》	
湖清霜镜晓，涛白雪山来 ——李白《送友人寻越中山水》	
长杨跨武骑，细柳接戎轩 ——郑愔《奉和幸望春宫送朔方大总管张仁亶》	
雁尽书难寄，愁多梦不成 ——沈如筠《闺怨二首·其一》	
春来秋去相思在，秋去春来信息稀 ——鱼玄机《闺怨》	
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝 ——李白《金陵酒肆留别》	
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横 ——韦应物《滁州西涧》	
君行逾十年，孤妾常独栖 ——曹植《明月上高楼》	
悠悠卷旆旌，饮马出长城 ——李世民《饮马长城窟行》	
来扫千山雪，归留万国花 ——袁枚《春风》	
昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒 ——王令《暑旱苦热》	
空山不见人，但闻人语响 ——王维《鹿柴》	
越人语天姥，云霞明灭或可睹 ——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》	
暂伴月将影，行乐须及春 ——李白《月下独酌四首·其一》	
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺 ——陆游《病起书怀》	
孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香 ——王维《少年行四首》	
春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸 ——丘逢甲《春愁》	
无人信高洁，谁为表予心 ——骆宾王《咏蝉 / 在狱咏蝉》	
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛 ——姚鼐《山行·布谷飞飞劝早耕》	
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝 ——张敬忠《边词》	
帘外雨潺潺，春意阑珊 ——李煜《浪淘沙令·帘外雨潺潺》	
晚来天欲雪，能饮一杯无 ——白居易《问刘十九》	
想见广寒宫殿，正云梳风掠 ——辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》	
孤之有孔明，犹鱼之有水也 ——陈寿《隆中对》	
但怪得、当年梦缘能短 ——吴文英《三姝媚·过都城旧居有感》	
夜发清溪向三峡，思君不见下渝州 ——李白《峨眉山月歌》	
满载一船秋色，平铺十里湖光 ——张孝祥《西江月·阻风山峰下》	
霜风捣尽千林叶，闲倚筇枝数鹳巢 ——范成大《冬日田园杂兴》	
终日两相思。为君憔悴尽，百花时 ——温庭筠《南歌子·倭堕低梳髻》	
昨夜东风入武阳，陌头杨柳黄金色 ——李白《早春寄王汉阳》	
西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫 ——白居易《长恨歌》	
小雨空帘，无人深巷，已早杏花先卖 ——史达祖《夜行船·正月十八日闻卖杏花有感》	
银鞍照白马，飒沓如流星 ——李白《侠客行》	
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜 ——苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》	
灵山多秀色，空水共氤氲 ——张九龄《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》	
昔去雪如花，今来花似雪 ——范云《别诗》	
波澜誓不起，妾心古井水 ——孟郊《列女操 / 烈女操》	
四百年来成一梦，堪愁 ——王安石《南乡子·自古帝王州》	
朝真暮伪何人辨，古往今来底事无 ——白居易《放言五首·其一》	
空园白露滴，孤壁野僧邻 ——马戴《灞上秋居》	
时人不识凌云木，直待凌云始道高 ——杜荀鹤《小松》	
柳叶开银镝，桃花照玉鞍 ——骆宾王《送郑少府入辽共赋侠客远从戎》	
半夜呼儿趁晓耕，羸牛无力渐艰行 ——颜仁郁《农家》	
明日相思莫上楼，楼上多风雨 ——游次公《卜算子·风雨送人来》	
寸寸微云，丝丝残照，有无明灭难消 ——贺双卿《凤凰台上忆吹箫·寸寸微云》	
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明 ——晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》	
冷艳全欺雪，余香乍入衣 ——丘为《左掖梨花》	
此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然 ——陆游《沈园二首》	
四海皆兄弟，谁为行路人 ——佚名《旧题苏武诗 / 别诗四首·其一》	
柳色披衫金缕凤，纤手轻拈红豆弄，翠蛾双敛正含情 ——和凝《天仙子·柳色披衫金缕凤》	
水色渌且明，令人思镜湖 ——李白《登单父陶少府半月台》	
祖国沉沦感不禁，闲来海外觅知音 ——秋瑾《鹧鸪天·祖国沉沦感不禁》	
酿泉为酒，泉香而酒洌 ——欧阳修《醉翁亭记》	
不觉新凉似水，相思两鬓如霜 ——刘辰翁《西江月·新秋写兴》	
旧时燕子还飞否？今古不胜情 ——归庄《锦堂春·半壁横江矗起》	
送数声惊雁，下离烟水，嘹唳度寒云 ——孔夷《南浦·旅怀》	
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝 ——岑参《白雪歌送武判官归京》	
寒食不多时，牡丹初卖 ——晁冲之《感皇恩·寒食不多时》	
鸡鸣紫陌曙光寒，莺啭皇州春色阑 ——岑参《奉和中书舍人贾至早朝大明宫》	
劝君频入醉乡来，此是无愁无恨处 ——晏几道《玉楼春·雕鞍好为莺花住》	
谁见汀洲上，相思愁白蘋. ——刘长卿《饯别王十一南游》	
江暗雨欲来，浪白风初起 ——何逊《相送》	
华灯纵博，雕鞍驰射，谁记当年豪举 ——陆游《鹊桥仙·华灯纵博》	
十二峰头秋草荒，冷烟寒月过瞿塘 ——何景明《竹枝词·十二峰头秋草荒》	
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关 ——陆游《书愤五首·其一》	
万里云间戍，立马剑门关 ——崔与之《水调歌头·题剑阁》	
黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁 ——白居易《长恨歌》	
伤情处，高城望断，灯火已黄昏 ——秦观《满庭芳·山抹微云》	
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎 ——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》	
雨雪自飞千嶂外，榆林只隔数峰西 ——朱彝尊《出居庸关》	
皎皎窗中月，照我室南端 ——潘安《悼亡诗三首》	
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归 ——张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》	
桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣 ——王维《秋夜曲》	
岸雨过城头，黄鹂上戍楼 ——岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》	
马萧萧，人去去，陇云愁 ——孙光宪《酒泉子·空碛无边》	
雨中百草秋烂死，阶下决明颜色鲜 ——杜甫《秋雨叹三首》	
明月如霜，好风如水，清景无限 ——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》	
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头 ——赵秉文《青杏儿·风雨替花愁》	
昨夜狂风度，吹折江头树 ——李白《长干行二首》	
草木行列，烟消日出 ——苏辙《黄州快哉亭记》	
疏篱下、试觅重阳，醉擘青露菊 ——吴文英《一寸金·秋感》	
举头忽见衡阳雁。千声万字情何限 ——陈达叟《菩萨蛮·举头忽见衡阳雁》	
一声画角谯门，丰庭新月黄昏，雪里山前水滨 ——白朴《天净沙·冬》	
黯与山僧别，低头礼白云 ——李白《秋浦歌十七首》	
物是人非事事休，欲语泪先流 ——李清照《武陵春·春晚》	
青衫匹马万人呼，幕府当年急急符 ——辛弃疾《送湖南部曲》	
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰 ——贺知章《回乡偶书二首·其一》	
东武望余杭，云海天涯两渺茫 ——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》	
梅定妒，菊应羞 ——李清照《鹧鸪天·桂花》	
宴尔新婚，以我御穷 ——佚名《谷风》	
万马不嘶，一声寒角，令行柳营 ——刘过《沁园春·张路分秋阅》	
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东 ——陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》	
忽忆故人天际去，计程今日到梁州 ——白居易《同李十一醉忆元九》	
画楼洗净鸳鸯瓦，彩绳半湿秋千架 ——王元鼎《醉太平·寒食》	
三湘愁鬓逢秋色，万里归心对月明 ——卢纶《晚次鄂州》	
把酒对斜日，无语问西风 ——杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》	
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁 ——范成大《寒食郊行书事》	
请君试问东流水，别意与之谁短长 ——李白《金陵酒肆留别》	
深知身在情长在，怅望江头江水声 ——李商隐《暮秋独游曲江》	
莲渚收香，兰皋浮爽，凉思顿欺班扇 ——王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》	
楚乡飞鸟没，独与碧云还 ——钱起《送夏侯审校书东归》	
愁无限，消瘦尽，有谁知？闲教玉笼鹦鹉念郎诗 ——纳兰性德《相见欢·落花如梦凄迷》	
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时 ——吴文英《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》	
数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温 ——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》	
卷峭寒万里，平沙飞雪 ——吴文英《暗香疏影·夹钟宫赋墨梅》	
西风恶。数声新雁，数声残角 ——黄机《忆秦娥·秋萧索》	
明月随良掾，春潮夜夜深 ——王昌龄《送郭司仓》	
居庸关上子规啼，饮马流泉落日低 ——朱彝尊《出居庸关》	
狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝 ——杜牧《怅诗》	
野渡花争发，春塘水乱流 ——李嘉祐《送王牧往吉州谒王使君叔》	
不如归去下帘钩。心儿小，难着许多愁 ——吴淑姬《小重山·春愁》	
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁 ——司马扎《宫怨 / 闺怨》	
山阴道士如相见，应写黄庭换白鹅 ——李白《送贺宾客归越》	
林卧愁春尽，开轩览物华 ——孟浩然《清明日宴梅道士房 / 宴梅道士山房》	
独上小楼春欲暮，愁望玉关芳草路 ——韦庄《木兰花·独上小楼春欲暮》	
最关情，折尽梅花，难寄相思 ——周密《高阳台·送陈君衡被召》	
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端 ——李白《长相思·其一》	
年年雪里。常插梅花醉 ——李清照《清平乐·年年雪里》	
临水整乌纱。两鬓苍华。故乡心事在天涯 ——吴琚《浪淘沙·岸柳可藏鸦》	
心心视春草，畏向阶前生 ——王维《杂诗三首 / 杂咏三首》	
浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才 ——秋瑾《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》	
舞殿冷袖，风雨凄凄 ——杜牧《阿房宫赋》	
欲把相思说似谁，浅情人不知 ——晏几道《长相思·长相思》	
汉家天马出蒲梢，苜蓿榴花遍近郊 ——李商隐《茂陵》	
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀 ——龚自珍《己亥杂诗·其二百二十》	
从今后，梦魂千里，夜夜岳阳楼 ——徐君宝妻《满庭芳·汉上繁华》	
万物迎春送残腊，一年结局在今宵 ——戴复古《除夜》	
清风徐来，水波不兴 ——苏轼《前赤壁赋》	
远与君别者，乃至雁门关 ——江淹《古离别》	
中夜四五叹，常为大国忧 ——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》	
数州消息断，愁坐正书空 ——杜甫《对雪》	
虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门 ——张祜《集灵台·其二》	
天涯倚楼新恨，杨柳几丝碧 ——晏几道《六么令·雪残风信》	
洞庭之东江水西，帘旌不动夕阳迟 ——陈与义《登岳阳楼》	
六六雁行连八九，只待金鸡消息 ——施耐庵《念奴娇·天南地北》	
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香 ——韩琦《九日水阁》	
但东望、故人翘首 ——戴复古《贺新郎·寄丰真州》	
柳条百尺拂银塘，且莫深青只浅黄 ——杨万里《新柳》	
严妆欲罢啭黄鹂，飞上万年枝 ——和凝《喜迁莺·晓月坠》	
红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明 ——白居易《后宫词》	
撩乱舞晴空，发人无限思 ——刘禹锡《柳花词三首》	
一江烟水照晴岚，两岸人家接画檐，芰荷丛一段秋光淡 ——张养浩《水仙子·咏江南》	
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾 ——司马光《客中初夏》	
晴野鹭鸶飞一只，水葓花发秋江碧 ——皇甫松《天仙子·踯躅花开红照水》	
不知何岁月，得与尔同归 ——韦承庆《南中咏雁诗》	
今岁早梅开，依旧年时月 ——张孝祥《卜算子·雪月最相宜》	
北窗高卧，莫教啼鸟惊著 ——辛弃疾《念奴娇·赋雨岩》	
美人结长想，对此心凄然 ——李白《折杨柳》	
朔风如解意，容易莫摧残 ——崔道融《梅花》	
溪谷少人民，雪落何霏霏 ——曹操《苦寒行》	
宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞 ——李白《越中览古》	
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨 ——李贺《将进酒》	
连山变幽晦，绿水函晏温 ——柳宗元《饮酒》	
八月湖水平，涵虚混太清 ——孟浩然《望洞庭湖赠张丞相 / 临洞庭》	
吟怀未许老重阳，霜雪无端入鬓长 ——序灯《九日吴山宴集值雨次韵》	
秋菊堪餐，春兰可佩，留待先生手自栽 ——辛弃疾《沁园春·带湖新居将成》	
雪花全似梅花萼。细看不是雪无香，天风吹得香零落 ——王旭《踏莎行·雪中看梅花》	
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝 ——唐寅《美人对月》	
低头独长叹，此叹无人喻 ——白居易《买花 / 牡丹》	
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声 ——刘基《五月十九日大雨》	
黄莺不语东风起，深闭朱门伴舞腰 ——温庭筠《杨柳八首·其三》	
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还 ——佚名《荆轲歌 / 渡易水歌》	
蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时 ——苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》	
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫 ——徐再思《阳春曲·闺怨》	
军气横大荒，战酣日将入 ——王昌龄《从军行二首》	
望望不见君，连山起烟雾 ——李白《金乡送韦八之西京》	
夜吟敲落霜红，船傍枫桥系 ——吴文英《荔枝香近·送人游南徐》	
明朝且做莫思量，如何过得今宵去 ——周紫芝《踏莎行·情似游丝》	
团扇不摇风自举，盈盈翠竹，纤纤白苎，不受些儿暑 ——文征明《青玉案·庭下石榴花乱吐》	
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳 ——陆游《钗头凤·红酥手》	
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林 ——范成大《喜晴》	
情似游丝，人如飞絮。泪珠阁定空相觑 ——周紫芝《踏莎行·情似游丝》	
力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝 ——项羽《垓下歌》	
不积小流，无以成江海 ——荀子《劝学》	
落叶人何在，寒云路几层 ——李商隐《北青萝》	
万里辞家事鼓鼙，金陵驿路楚云西 ——刘长卿《送李判官之润州行营》	
留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼 ——杜甫《江畔独步寻花·其六》	
身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱 ——韦应物《寄李儋元锡》	
小扇引微凉，悠悠夏日长 ——顾太清《菩萨蛮·端午日咏盆中菊》	
雪声偏傍竹，寒梦不离家 ——戎昱《桂州腊夜》	
家童扫萝径，昨与故人期 ——钱起《谷口书斋寄杨补阙》	
怒涛卷霜雪，天堑无涯 ——柳永《望海潮·东南形胜》	
野棠花落，又匆匆过了，清明时节 ——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》	
此生谁料，心在天山，身老沧洲 ——陆游《诉衷情·当年万里觅封侯》	
耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清 ——白居易《咏菊》	
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里 ——贡泰父《黄河行》	
占得杏梁安稳处，体轻唯有主人怜，堪羡好因缘 ——牛峤《忆江南·衔泥燕》	
世态便如翻覆雨，妾身元是分明月 ——文天祥《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》	
亭亭画舸系春潭，直到行人酒半酣 ——郑文宝《柳枝词》	
江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌 ——李贺《李凭箜篌引》	
指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯 ——毛泽东《沁园春·长沙》	
王粲登临寥落际。雁飞不断天连水 ——王庭筠《凤栖梧·衰柳疏疏苔满地》	
湘江两岸花木深，美人不见愁人心 ——卢仝《有所思》	
小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行 ——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》	
春风只在园西畔。荠菜花繁胡蝶乱 ——严仁《玉楼春·春思》	
离离原上草，一岁一枯荣 ——白居易《草 / 赋得古原草送别》	
垂柳依依惹暮烟，素魄娟娟当绣轩 ——王元鼎《凭栏人·闺怨》	
群芳过后西湖好，狼籍残红 ——欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》	
坐开桑落酒，来把菊花枝 ——杜甫《九日杨奉先会白水崔明府》	
群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村 ——杜甫《咏怀古迹五首·其三》	
不知天上宫阙，今夕是何年 ——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》	
相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边 ——王维《少年行四首》	
琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山 ——白居易《琴茶》	
铜壶漏报天将晓，惆怅佳期又一年 ——罗隐《七夕》	
太乙近天都，连山接海隅 ——王维《终南山》	
三千丈清愁鬓发，五十年春梦繁华 ——乔吉《折桂令·客窗清明》	
久废山行疲荦确，尚能村醉舞淋浪 ——苏轼《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》	
霜轻未杀萋萋草，日暖初干漠漠沙 ——白居易《早冬》	
不愁屋漏床床湿，且喜溪流岸岸深 ——曾几《苏秀道中》	
湖阔兼云雾，楼孤属晚晴 ——杜甫《陪裴使君登岳阳楼》	
霜风渐欲作重阳，熠熠溪边野菊香 ——苏轼《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》	
采莲南塘秋，莲花过人头 ——佚名《西洲曲》	
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮 ——秦观《踏莎行·郴州旅舍》	
桐叶晨飘蛩夜语。旅思秋光，黯黯长安路 ——陆游《蝶恋花·桐叶晨飘蛩夜语》	
雁声远过潇湘去，十二楼中月自明 ——温庭筠《瑶瑟怨》	
触帘风送景阳钟，鸳被绣花重 ——顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》	
思尔为雏日，高飞背母时 ——白居易《燕诗示刘叟》	
对朝云叆叇，暮雨霏微，乱峰相倚 ——黄庭坚《醉蓬莱》	
一语不入意，从君万曲梁尘飞 ——李白《夜坐吟》	
明月照积雪，朔风劲且哀 ——谢灵运《岁暮》	
寄语洛城风日道，明年春色倍还人 ——杜审言《春日京中有怀》	
年年岁岁望中秋，岁岁年年雾雨愁 ——曾几《癸未八月十四日至十六夜月色皆佳》	
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花 ——董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》	
俯瞰黄河小，高悬白雪清 ——胡秉正《咏贺兰山》	
莫道蓝桥路远，行云中隔幽坊 ——吴文英《风入松·为友人放琴客赋》	
翘思慕远人，愿欲托遗音 ——曹植《杂诗六首·其一》	
却下水晶帘，玲珑望秋月 ——李白《玉阶怨》	
苦心岂免容蝼蚁，香叶终经宿鸾凤 ——杜甫《古柏行》	
野渡舟横，杨柳绿阴浓 ——谢逸《江神子·杏花村馆酒旗风》	
鼓吹助清赏，鸿雁起汀洲 ——苏辙《水调歌头·徐州中秋》	
便觉眼前生意满，东风吹水绿参差 ——张栻《立春偶成》	
暮雨相呼失，寒塘欲下迟 ——崔涂《孤雁二首·其二》	
世事悠悠浑未了，年光冉冉今如许 ——吴潜《满江红·送李御带珙》	
浮云终日行，游子久不至 ——杜甫《梦李白二首·其二》	
酒盈杯，书满架，名利不将心挂 ——李珣《渔歌子·荻花秋》	
放眼暮江千顷，中有离愁万斛，无处落征鸿 ——杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》	
彩舟载得离愁动。无端更借樵风送 ——贺铸《菩萨蛮·彩舟载得离愁动》	
玉珰缄札何由达，万里云罗一雁飞 ——李商隐《春雨》	
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯 ——黄景仁《别老母》	
月色穿帘风入竹，倚屏双黛愁时 ——顾敻《临江仙·月色穿帘风入竹》	
天街小雨润如酥，草色遥看近却无 ——韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》	
又是春将暮，无语对斜阳 ——葛长庚《水调歌头·江上春山远》	
柔条纷冉冉，叶落何翩翩 ——曹植《美女篇》	
晓迎秋露一枝新，不占园中最上春 ——杜牧《紫薇花》	
昔闻洞庭水，今上岳阳楼 ——杜甫《登岳阳楼》	
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽 ——欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》	
叶开随足影，花多助重条 ——阴铿《雪里梅花诗》	
露清枕簟藕花香，恨悠扬 ——顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》	
池塘生春草，园柳变鸣禽 ——谢灵运《登池上楼》	
竹篱茅舍，淡烟衰草孤村 ——白朴《天净沙·冬》	
历览千载书，时时见遗烈 ——陶渊明《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》	
垂杨拂绿水，摇艳东风年 ——李白《折杨柳》	
横戈从百战，直为衔恩甚 ——李白《塞下曲六首》	
柴门闻犬吠，风雪夜归人 ——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》	
麦浪翻晴风飐柳，已过伤春候 ——纳兰性德《四和香·麦浪翻晴风飐柳》	
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香 ——李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》	
只有天在上，更无山与齐 ——寇准《咏华山》	
蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤 ——秦韬玉《贫女》	
浅把涓涓酒，深凭送此生 ——杜甫《水槛遣心二首》	
激气已能驱粉黛，举杯便可吞吴越 ——史达祖《满江红·中秋夜潮》	
明月松间照，清泉石上流 ——王维《山居秋暝》	
为奏薰琴唱，仍题宝剑名 ——张九龄《奉和圣制送尚书燕国公赴朔方》	
黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干 ——黄庭坚《鹧鸪天·坐中有眉山隐客史应之和前韵》	
马上离魂衣上泪。各自个、供憔悴 ——程垓《酷相思·月挂霜林寒欲坠》	
力田已告成，计日宜收藏 ——黄燮清《秋日田家杂咏》	
贾生年少虚垂泪，王粲春来更远游 ——李商隐《安定城楼》	
少室众峰几峰别，一峰晴见一峰雪 ——李颀《少室雪晴送王宁》	
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹 ——雷震《村晚》	
辞柯霜叶，飞来就我题红 ——朱庭玉《天净沙·秋》	
大江东去，浪淘尽，千古风流人物 ——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》	
我歌君起舞，潦倒略相同 ——陈师道《除夜对酒赠少章》	
天寒水鸟自相依，十百为群戏落晖 ——秦观《还自广陵》	
落叶他乡树，寒灯独夜人 ——马戴《灞上秋居》	
君知否，是山西将种，曾系诗盟 ——刘过《沁园春·张路分秋阅》	
才道莫伤神，青衫湿一痕 ——纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》	
别离在今晨，见尔当何秋 ——韦应物《送杨氏女》	
野臣潜随击壤老，日下鼓腹歌可封 ——鲍防《元日早朝行》	
最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬 ——辛弃疾《清平乐·村居》	
竹径通幽处，禅房花木深 ——常建《题破山寺后禅院》	
料得他乡遇佳节，亦应怀抱暗凄然 ——韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》	
且莫思身外，长近尊前 ——周邦彦《满庭芳·夏日溧水无想山作》	
天秋木叶下，月冷莎鸡悲 ——李白《秋思》	
携箩驱出敢偷闲，雪胫冰须惯忍寒 ——范成大《雪中闻墙外鬻鱼菜者求售之声甚苦有感》	
疏条交映，有时见日 ——吴均《与朱元思书》	
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去 ——元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》	
落日心犹壮，秋风病欲疏 ——杜甫《江汉》	
高馆张灯酒复清，夜钟残月雁归声 ——高适《夜别韦司士》	
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜 ——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》	
暗教愁损兰成，可怜夜夜关情 ——张炎《清平乐·候蛩凄断》	
别浦今朝暗，罗帷午夜愁 ——李贺《七夕》	
白头空负雪边春，着意问春春不语 ——刘镇《玉楼春·东山探梅》	
夜闻归雁生乡思，病入新年感物华 ——欧阳修《戏答元珍》	
千山鸟飞绝，万径人踪灭 ——柳宗元《江雪》	
算遗踪、犹有枕囊留，相思物 ——吴文英《满江红·刘朔斋赋菊和韵》	
绿酒初尝人易醉。一枕小窗浓睡 ——晏殊《清平乐·金风细细》	
一种相思，两处闲愁 ——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》	
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡 ——刘基《乞猫》	
穿天透地不辞劳，到底方知出处高 ——冯云山《咏瀑布》	
何当击凡鸟，毛血洒平芜 ——杜甫《画鹰》	
两句三年得，一吟双泪流 ——贾岛《题诗后》	
问讯湖边春色，重来又是三年 ——张孝祥《西江月·问讯湖边春色》	
早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁 ——柳永《定风波·自春来》	
重叠不可思，思此谁能惬 ——萧衍《芳树》	
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻 ——王维《桃源行》	
长因送人处，忆得别家时 ——张籍《蓟北旅思 / 送远人》	
秋来愁更深，黛拂双蛾浅 ——杨无咎《生查子·秋来愁更深》	
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新 ——朱敦儒《西江月·世事短如春梦》	
花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老 ——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》	
躞蹀御沟上，沟水东西流 ——卓文君《白头吟》	
疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢 ——晏殊《破阵子·春景》	
仓禀无宿储，徭役犹未已 ——韦应物《观田家》	
丹阳郭里送行舟，一别心知两地秋 ——严维《丹阳送韦参军》	
燕子归来，雕梁何处，底事呢喃语 ——王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》	
曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天 ——李商隐《柳》	
郁孤台下清江水，中间多少行人泪 ——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》	
千里稻花应秀色，五更桐叶最佳音 ——曾几《苏秀道中》	
梅似雪，柳如丝。试听别语慰相思 ——辛弃疾《鹧鸪天·送欧阳国瑞入吴中》	
惠远祠前晋溪水，翠叶银花清见底 ——元好问《过晋阳故城书事》	
碧野朱桥当日事，人不见，水空流 ——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》	
密云双凤，初破缕金团 ——米芾《满庭芳·咏茶》	
横看成岭侧成峰，远近高低各不同 ——苏轼《题西林壁》	
关河底事空留客？岁月无情不贷人 ——于谦《立春日感怀》	
道狭草木长，夕露沾我衣 ——陶渊明《归园田居·其三》	
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲 ——于谦《石灰吟》	
心似双丝网，中有千千结 ——张先《千秋岁·数声鶗鴂》	
瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀 ——李商隐《瑶池》	
关山正飞雪，烽火断无烟 ——王维《陇西行》	
有情风、万里卷潮来，无情送潮归 ——苏轼《八声甘州·寄参寥子》	
长条短叶翠濛濛，才过西风，又过东风 ——夏完淳《一剪梅·咏柳》	
君王选玉色，侍寝金屏中 ——李白《怨歌行》	
溪深古雪在，石断寒泉流 ——李白《寻高凤石门山中元丹丘》	
奉君金卮之美酒，玳瑁玉匣之雕琴 ——鲍照《拟行路难·其一》	
朱颜空自改，向年年、芳意长新 ——韩缜《凤箫吟·锁离愁》	
赠君明月满前溪，直到西湖畔 ——毛滂《烛影摇红·送会宗》	
古戍三秋雁，高台万木风 ——屈大均《鲁连台》	
燕歌未断塞鸿飞，牧马群嘶边草绿 ——李益《塞下曲·其一》	
柳丝长，桃叶小。深院断无人到 ——晏几道《更漏子·柳丝长》	
换我心，为你心，始知相忆深 ——顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》	
妇姑相唤浴蚕去，闲看中庭栀子花 ——王建《雨过山村》	
砌下落花风起，罗衣特地春寒 ——冯延巳《清平乐·雨晴烟晚》	
桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗 ——文征明《念奴娇·中秋对月》	
自与东君作别，刬地无聊 ——纳兰性德《风流子·秋郊即事》	
醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月 ——白居易《琵琶行 / 琵琶引》	
过尽征鸿来尽燕，故园消息茫然 ——赵长卿《临江仙·暮春》	
和气吹绿野，梅雨洒芳田 ——李世民《咏雨》	
东风吹水日衔山，春来长是闲 ——李煜《阮郎归·呈郑王十二弟》	
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来 ——陈文述《夏日杂诗》	
暮雨忽来鸿雁杳，莽关山、一派秋声里 ——龚自珍《金缕曲·癸酉秋出都述怀有赋》	
两处春光同日尽，居人思客客思家 ——白居易《望驿台》	
江水漾西风，江花脱晚红 ——王安石《江上》	
何处相逢，登宝钗楼，访铜雀台 ——刘克庄《沁园春·梦孚若》	
芳树无人花自落，春山一路鸟空啼 ——李华《春行即兴》	
天外凤凰谁得髓？无人解合续弦胶 ——杜牧《读韩杜集》	
至鹭鸶林，则雪深泥滑，不得前矣 ——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》	
器乏雕梁器，材非构厦材 ——赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》	
伤心莫语，记那日旗亭，水嬉散尽，中酒阻风去 ——纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》	
春色恼人眠不得，月移花影上栏杆 ——王安石《春夜》	
访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊 ——薛昂夫《蟾宫曲·雪》	
河海不择细流，故能就其深 ——李斯《谏逐客书》	
擢擢当轩竹，青青重岁寒 ——吕太一《咏院中丛竹》	
自别西风憔悴甚，冻云流水平桥 ——陈维崧《临江仙·寒柳》	
高田如楼梯，平田如棋局 ——杨慎《出郊》	
去年折赠行人远，今年恨、依然纤手 ——吴文英《花心动·柳》	
一番荷芰生池沼，槛前风送馨香 ——尹鹗《临江仙·一番荷芰生池沼》	
凭栏久，黄芦苦竹，拟泛九江船 ——周邦彦《满庭芳·夏日溧水无想山作》	
相思无因见，怅望凉风前 ——李白《折荷有赠》	
日归功未建，时往岁载阴 ——陆机《猛虎行》	
为近都门多送别，长条折尽减春风 ——白居易《青门柳》	
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐 ——蒋捷《虞美人·听雨》	
东风力，快将云雁高送 ——吴文英《宴清都·送马林屋赴南宫分韵得动字》	
不鸣则已，一鸣惊人 ——司马迁《滑稽列传》	
棠梨花映白杨树，尽是死生别离处 ——白居易《寒食野望吟》	
千古兴亡多少事？悠悠 ——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》	
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥 ——李白《南陵别儿童入京》	
道傍榆荚仍似钱，摘来沽酒君肯否 ——岑参《戏问花门酒家翁》	
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁 ——张若虚《春江花月夜》	
劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流 ——许浑《谢亭送别》	
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人 ——元稹《离思五首》	
芜然蕙草暮，飒尔凉风吹 ——李白《秋思》	
明妃一朝西入胡，胡中美女多羞死 ——李白《于阗采花》	
清风明月无人管，并作南楼一味凉 ——黄庭坚《鄂州南楼书事》	
息徒兰圃，秣马华山 ——嵇康《赠秀才入军·其十四》	
野战格斗死，败马号鸣向天悲 ——李白《战城南》	
春未来时，酒携不到千岩路 ——吴文英《点绛唇·越山见梅》	
惜恐镜中春。不如花草新 ——张先《菩萨蛮·忆郎还上层楼曲》	
杏花村馆酒旗风。水溶溶。扬残红 ——谢逸《江神子·杏花村馆酒旗风》	
日暮长江里，相邀归渡头 ——储光羲《江南曲四首》	
一壶酒，一竿身，快活如侬有几人 ——李煜《渔父·浪花有意千里雪》	
春日迟迟春草绿，野棠开尽飘香玉 ——李洞《绣岭宫词》	
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收 ——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》	
马上墙头，纵教瞥见，也难相认 ——晁端礼《水龙吟·咏月》	
逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中 ——白居易《采莲曲》	
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟 ——颜真卿《劝学诗》	
荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇 ——石涛《荷花》	
春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾 ——白居易《琵琶行 / 琵琶引》	
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家 ——刘因《观梅有感》	
臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺 ——岳飞《满江红·写怀》	
酷怜娇易散，燕子学偎红 ——纳兰性德《临江仙·丝雨如尘云著水》	
风雨替花愁。风雨罢，花也应休 ——赵秉文《青杏儿·风雨替花愁》	
年年游子惜余春，春归不解招游子 ——贺铸《惜余春·急雨收春》	
晴浦晚风寒，青山玉骨瘦 ——董以宁《卜算子·雪江晴月（回文，倒读《巫山一段云》）》	
天相汉，民怀国 ——史达祖《满江红·九月二十一日出京怀古》	
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤 ——张元干《浣溪沙·山绕平湖波撼城》	
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛 ——孟浩然《他乡七夕》	
雁足无书古塞幽。一程烟草一程愁 ——史达祖《鹧鸪天·卫县道中有怀其人》	
夜雨连明春水生，娇云浓暖弄阴晴 ——苏舜钦《初晴游沧浪亭》	
沉恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风 ——张先《一丛花令·伤高怀远几时穷》	
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰 ——李商隐《无题·飒飒东风细雨来》	
背若泰山，翼若垂天之云 ——庄周《逍遥游(节选)》	
西北望长安，可怜无数山 ——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》	
若为化得身千亿，散上峰头望故乡 ——柳宗元《与浩初上人同看山寄京华亲故》	
正护月云轻，嫩冰犹薄 ——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》	
孤兔凄凉照水，晓风起、银河西转 ——吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》	
三日柴门拥不开，阶平庭满白皑皑 ——韩愈《酬王二十舍人雪中见寄》	
天山三丈雪，岂是远行时 ——李白《独不见》	
是节东篱菊，纷披为谁秀 ——杜甫《九日寄岑参》	
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙 ——张炎《朝中措·清明时节》	
玉梅消瘦，恨东皇命薄 ——汪元量《传言玉女·钱塘元夕》	
年年跃马长安市。客舍似家家似寄 ——刘克庄《玉楼春·戏林推》	
长安一片月，万户捣衣声 ——李白《子夜吴歌·秋歌》	
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵 ——李约《过华清宫》	
长歌吟松风，曲尽河星稀 ——李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》	
盛年不重来，一日难再晨 ——陶渊明《杂诗·人生无根蒂》	
机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠 ——皇甫冉《春思》	
举头红日近，回首白云低 ——寇准《咏华山》	
此地动归念，长年悲倦游 ——王籍《入若耶溪》	
蜡炬风摇帘不下，竹影半墙如画 ——项鸿祚《清平乐·池上纳凉》	
织妇何太忙，蚕经三卧行欲老 ——元稹《织妇词》	
弱冠弄柔翰，卓荦观群书 ——左思《咏史八首·其一》	
微雨霭芳原，春鸠鸣何处 ——韦应物《东郊》	
思妇高楼上，当窗应未眠 ——徐陵《关山月》	
榴叶拥花当北户，竹根抽笋出东墙 ——汤允绩《浣溪沙·燕垒雏空日正长》	
独倚阑干凝望远。一川烟草平如剪 ——谢逸《蝶恋花·豆蔻梢头春色浅》	
万里平湖秋色冷，星辰垂影参然 ——牛希济《临江仙·洞庭波浪颭晴天》	
形影忽不见，翩翩伤我心 ——曹植《杂诗六首·其一》	
荒城临古渡，落日满秋山 ——王维《归嵩山作》	
东风且伴蔷薇住，到蔷薇、春已堪怜 ——张炎《高阳台·西湖春感》	
却愁宴罢青娥散，扬子江头月半斜 ——韦庄《陪金陵府相中堂夜宴》	
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦 ——李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》	
吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流 ——李贺《李凭箜篌引》	
天上人间何处去，旧欢新梦觉来时，黄昏微雨画帘垂 ——张曙《浣溪沙·枕障薰炉隔绣帷》	
夜雨滴空阶，孤馆梦回，情绪萧索 ——柳永《尾犯·夜雨滴空阶》	
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠 ——白居易《放言五首·其一》	
日下壁而沉彩，月上轩而飞光 ——江淹《别赋》	
三五年时三五月，可怜杯酒不曾消 ——黄景仁《绮怀》	
花光浓烂柳轻明，酌酒花前送我行 ——欧阳修《别滁》	
遥忆独眠人，早寒惊梦频 ——顾贞观《菩萨蛮·山城夜半催金柝》	
小男供饵妇搓丝，溢榼香醪倒接罹 ——李郢《南池》	
悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明 ——蒋捷《虞美人·听雨》	
今日清明节，园林胜事偏 ——贾岛《清明日园林寄友人》	
柳径无人，堕絮飞无影 ——张先《翦牡丹（舟中闻双琵琶·般涉调）》	
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平 ——殷尧藩《端午日》	
池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱 ——夏言《浣溪沙·庭院沉沉白日斜》	
应知早飘落，故逐上春来 ——何逊《咏早梅 / 扬州法曹梅花盛开》	
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦 ——贺知章《咏柳 / 柳枝词》	
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧 ——纳兰性德《采桑子·九日》	
酌酒以自宽，举杯断绝歌路难 ——鲍照《拟行路难·其四》	
春色将阑，莺声渐老。红英落尽青梅小 ——寇准《踏莎行·春色将阑》	
犹余雪霜态，未肯十分红 ——王十朋《红梅》	
燕草如碧丝，秦桑低绿枝 ——李白《春思》	
满目山河增感慨，一时风景寄遨游 ——姜塘《摘星楼九日登临》	
典尽客衣三尺雪，炼精诗句一头霜 ——王建《维扬冬末寄幕中二从事》	
千点寒梅晓角中，一番春信画楼东 ——杨慎《鹧鸪天·元宵后独酌》	
浮云游子意，落日故人情 ——李白《送友人》	
曲终人醉。多似浔阳江上泪 ——朱敦儒《减字木兰花·刘郎已老》	
人生如寄，何事辛苦怨斜晖 ——朱熹《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》	
春去花还在，人来鸟不惊 ——王维《画》	
不用思量今古，俯仰昔人非 ——苏轼《八声甘州·寄参寥子》	
君不见管鲍贫时交，此道今人弃如土 ——杜甫《贫交行》	
今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟 ——岑参《碛中作》	
碛里征人三十万，一时回向月明看 ——李益《从军北征》	